【裁判字號】    98,基簡,128
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載：甲○○前於95年間，因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以95年度字第3481號判決判處有期徒
    刑9 月確定；復因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本
    院以96年度訴字第221 號判決各判處有期徒刑8月、4月，應
    執行有期徒刑10月確定，上開案件嗣經減刑並定應執行有期
    徒刑9月確定，於97年1月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告交付如聲請書所載之金融帳戶提款卡（金融卡
    ）、密碼予詐騙集團，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾
    、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者
    得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並
    未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較小，兼以其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告交付予詐騙集團之金融卡等物，核非本案應義務沒收之
    物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金融
    機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原則
    上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之
    背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開金
    融卡之法律依據，況且，本案經披露後，上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第48號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路21號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定犯意，於民國97年9月16日，在基隆市○○路住處對面
    之統一超商將於97年9月15日開戶之基隆二信信用合作社安
    樂分社、帳號00000000000帳戶存簿、提款卡、密碼，以新
    台幣(下同)3000元之代價賣予姓名年籍不詳之成年男子，以
    上開帳戶供人作為詐欺取財之工具。嗣該某成年人夥同其他
    不詳人士所組成之詐騙集團，由該詐騙集團成員於不詳時地
    在雅虎拍賣網站刊登以4400元佯裝標售「PSP掌上型電動玩
    具」，於97年9月25日23時許，丙○○上網後陷於錯誤，撥
    打賣家所留電話表示購買，丙○○將價款4900元(即上開貨
    品與另外加購之記憶卡)於翌(即26)日匯款元至甲○○上開
    帳戶，再由詐騙集團成員提領一空取得財物，嗣經丙○○發
    覺匯款後未收到貨物亦無法與賣家聯絡始知受騙而報警追查
    ，始循線得悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○偵訊時坦承不諱，並有被害
    人丙○○於警詢時指述屬實。此外，尚有上開信用合作社帳
    戶存摺存款交易明細、被害人匯款明細等資料在卷可稽，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、30條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
