【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第142號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
                      國民
上列具保人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第12號、97年度執字第1912
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○所繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：具保人乙○○○因受刑人即當時之被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官於民國97年1 月
    28日，指定保證金額新台幣5 萬元，由具保人繳納現金後，
    已將受刑人釋放（97年度毒偵字第235 號）。茲受刑人經判
    處有期徒刑1 年2 月確定（本院97年度訴字第577 號），惟
    經合法傳喚，拒不到案執行，顯已逃匿，爰聲請將上開保證
    金沒入等語。
二、法律規定
    按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、本案情形
    經查：聲請意旨既有台灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據各一紙在卷可稽，足見確有前開具
    保之事實無疑。其次，受刑人住所設於基隆市○○區○○路
    3 之4 號，亦有法務部戶役政連絡作業系統一紙附卷足憑；
    而其居所在基隆市○○區○○路171 之3 號，亦經記明於檢
    察署刑事執行案件進行單。執行傳票經合法送達受刑人及具
    保人，受刑人亦拒不到案執行，並有對其二人之送達證書各
    五紙存卷可考。再經聲請人即檢察官命警拘提結果，並無所
    獲，亦有該檢察署拘票及其報告書二紙留卷可證，足見受刑
    人確有經合法傳喚而拒不到案執行之情形無訛。準此以觀，
    受刑人已經逃匿一節應堪認定，揆諸前述規定，具保人之保
    證金自應沒入之。本件聲請為有理由，應予准許。
四、附帶說明
    檢察署刑事執行案件進行單上記明被告自任保證人而具保新
    台幣一萬元部分，聲請人並未以之為對象而聲請沒入保證金
    ，本院自無從就此部分一併宣告沒入，併予指明。
五、據上論斷
    依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
