【裁判字號】    97,交簡上,22
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            97年度交簡上字第22號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡上字第22號中
華民國97年12月31日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361條及第375條第
    1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者，
    即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第7 編「簡易程序」，並無
    關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。是
    此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，即
    告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有明
    文。
二、本件上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑後，由本院基隆簡易庭於民國97年8 月28日以97
    年度基交簡字第267 號為第一審簡易判決，嗣經被告不服提
    起上訴，本院管轄之第二審合議庭於97年12月31日以97年度
    交簡上字第22號駁回上訴確定。依據上開說明，上訴人依法
    不得上訴於第三審之法院，上訴人猶對本院所為之第二審確
    定判決聲明不服而提起上訴，即屬法律上不屬准許，應以裁
    定駁回之。至本院97年度交簡上字第22號判決書後端固誤載
    「如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀
    」等字句，惟此為教示之錯誤，不因上開誤載，即使不得上
    訴之案件，而成為得上訴之案件。另本件既係不得上訴於第
    三審之案件，依刑事訴訟法第405 條之規定，本件裁定亦不
    得抗告，均併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  齊  潔
                               法  官  王慧惠
                               法  官  周霙蘭
以上正本與原本無異。
（本件不得抗告。）
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                               書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
