【裁判字號】    97,消債更,285
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第285號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十一日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例（下稱本條例）第45條
    第 1項定有明文。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序﹔必要時，得選任律師、會
    計師、或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    復為本條例第16條第 1項所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣（下同） 1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，本件聲請人並非從事營業活動之人，所積欠無擔保債
    務總額為1,843,587元，未逾1,200萬元，名下雖有土地、房
    屋等不動產，惟該不動產亦設有抵押權，此有聲請人所提之
    財產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢資料清
    單、土地、建物登記謄本及債權人清冊暨債權總金額表在卷
    可稽。又聲請人固曾與金融機構進行協商債務清償方案，惟
    協商不成立；復依最大債權銀行所提之還款方案為就無擔保
    債權總額1,843,587元，分180期，零利率，每月償還10,242
    元，此有聲請人所提之前置協商不成立通知書在卷足稽。然
    協商當時聲請人每月收入僅約16,000元，扣除該協商金額後
    ，所剩餘額僅約5,758元，顯低於行政院所公佈97年台灣省
    最低生活費用9,829元，則聲請人實已無法負擔該還款方案
    ，堪認其確有不能清償債務之情事。
四、綜上所述，本件聲請人僅係一般消費者，並未從事營業，且
    其有不能清償之情事，而其所負無擔保及無優先權債務並未
    逾1200萬元，雖曾與最大債權金融機構進行債務協商，惟協
    商不成立，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，亦查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則本件聲請人聲請更
    生，應屬有據，爰命司法事務官進行本件更生程序。又本件
    聲請人聲請更生，本院已予准許，則依法各種訴訟及執行程
    序即不得開始或繼續（參見消費者債務清理條例第48條第 2
    項），則聲請人聲請延長保全處分，已無必要，應不准許，
    併予敘明。
五、依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月11日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
