【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十一日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者
    債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制（以下簡稱銀行公會債務協商
    機制）與金融機構成立協商，從民國95年 5月依約履行至97
    年1月共20期，惟於97年1月遭任職公司台灣高絲股份有限公
    司解職，之後雖另行覓得新工作，惟收入僅有新臺幣（下同
    ）22,500元，不足以負擔每月依協商條件應繳交金額44,380
    元，不得已毀諾，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、債務人清冊、依銀行公會債務協商機
    制所成立協商之協議書、還款計劃、聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告、勞工保險投保資料、金融機構存摺內頁影本、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜合所得稅各類所得資料
    清單等件為證，堪認屬實，故債務人客觀上確有不可歸責於
    己之事由，並非主觀上惡意不履行協商，復查無消費者債務
    清理條例第6條第3項、第 8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，債務人聲請更生，為有依據，應予准許，並
    命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月11日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
