【裁判字號】    98,基簡,125
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第125號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第1行「甲○○於」等字後增列「民國」等字
    ，(2)犯罪事實第2行「住處」等字更正為「經營之網咖及居
    處」，同行「塑膠管」等字後增列「2條（未扣案）」等字
    ，(3)犯罪事實第4行「家人」等字更正為「及不知情之家人
    」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，因一時貪圖小利而竊
    取天然氣，所為侵害他人財產法益，且容易造成天然氣溢漏
    之危險，暨其竊取天然氣所換算之價值、迄今尚未賠償被害
    人之損失及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所有供犯罪所用之塑膠管2條並未經扣案，不能證明尚
    存在，且為免將來執行沒收之困難，故無庸宣告沒收，併此
    說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第323條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
中華民國刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第141號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街200巷12之2
                        號
                        現居基隆市○○區○○街263號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於96年12月間，在基隆市○○區○○街
    263號其住處，以私接塑膠管在已拆除之天然氣計費錶之方
    式，接續竊取欣隆天然氣股份有限公司以管線輸送之天然氣
    ，供其與家人每日沐浴使用。嗣於97年12月22日14時40分許
    ，為警查獲。案經基隆市警察局第二分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，證人乙○○之證詞，照片。
三、所犯法條：刑法第320條第1項、第323條竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第323條
    電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
