【裁判字號】    98,基簡,119
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第119號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之抽頭金新臺幣壹佰元、四色牌陸副均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○基於意圖營利之犯意，於民國98年1月17上午11時許
    ，以電話邀集許麗錦、王蔣秀、黃文進、林阿傳、游祥呈、
    康秋雪等6人至其臺北縣瑞芳鎮○○路93號2樓住處賭博財物
    ，並自同日下午4時許起，提供上址作為賭博場所及其所有
    之四色牌6副為賭具，供上述許麗錦等6名賭客賭博財物，其
    等賭博方式為每人發18支牌，胡牌時，胡牌之人可向其他人
    收取新臺幣（下同）150元，胡牌兼中花加收50元，蓋牌者
    給胡牌者50元方式定輸贏，每副牌玩5次，每次胡牌者給甲
    ○○抽頭金20元，抽頭金歸甲○○所有。嗣於同日下午4時
    50分許，為警在上址查獲，並當場扣得抽頭金100元、賭資
    1450元及賭具四色牌6副。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱
  (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
  (二)證人即賭客許麗錦、王蔣秀、黃文進、林阿傳、游祥呈、康
    秋雪於警詢之證述。
  (三)基隆市警察局督察室臨檢（訪查）紀錄表及查獲現場照片2
    張。
  (四)扣案之抽頭金100元、賭資1450元及賭具四色牌6副。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。被告以一犯罪行為，觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。又檢察官雖未就被告意圖營利聚眾賭博
    罪部分聲請簡易判決處刑，惟此部分之犯罪事實與前揭論罪
    科刑之意圖營利提供賭博場所部分，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，本院自得併予審理。
  (二)爰審酌被告前已有1次聚眾賭博之前科（參本院卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），竟不思悔改，循正當管道獲取財
    物，再以提供賭博場所兼聚眾賭博之方式牟利，所為助長賭
    博之不良風氣，破壞社會善良秩序，暨其聚眾賭博之人數及
    營利抽頭金額非鉅、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之抽頭金100元，係被告所有因犯罪所得之物；四色牌6
    副則係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第38第1項第3款、第2款規定宣告沒收。至查獲之賭資
    1450元，非被告所有，亦非供本案犯罪、預備犯罪所用或所
    得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國     98    年    2    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國     98    年    2    月    11    日
                            書記官  明祖斌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
