【裁判字號】    98,基秩,18
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第18號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民國
98年2 月2 日基警分一字第0980100784號函移送審理，本院裁定
如下︰
    主          文
甲○○公共遊樂場所之管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣柒仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○之違法事實：
    甲○○係址設基隆市○○區○○路217 巷2 號3 樓（移送書
    誤繕為「4 樓」）「晴天網咖」之店長，乃公共遊樂場所之
    管理人；詎其竟縱容少年蕭○宇（民國82年1 月2 日生；行
    為時年僅16歲）自98年1 月17日凌晨零時起，深夜聚集（隨
    時可以增加之狀況）在「晴天網咖」之公共遊樂場所內，而
    不即時報告警察機關，迨同日凌晨1 時20分，始為警於上址
    臨檢查獲。
二、證據、理由：
    查被移送人甲○○係「晴天網咖」之店長，乃公共遊樂場所
    管理人之事實，首為被移送人甲○○之所不否認。其次，被
    移送人甲○○縱容少年蕭○宇於深夜時段之98年1 月17日凌
    晨零時起，至同日凌晨1 時20分止，聚集（隨時可以增加之
    狀況）在上開「晴天網咖」之公共遊樂場所而不即時報告警
    察機關等違法情節，亦據證人即少年蕭○宇於警詢中證稱：
    伊自98年1 月16日下午2 時起，即在「晴天網咖」內把玩電
    腦遊戲，迨員警於98年1 月17日凌晨1 時20分前往上址臨檢
    查獲為止等語明確，且有基隆市警察局臨檢紀錄表1 紙在卷
    可考。至證人即少年蕭○宇雖於警詢中另稱：「店家有叫我
    離開不能再消費了」云云，然稽其語意，佐以前揭基隆市警
    察局臨檢紀錄表之所載，核亦足見「晴天網咖」迄員警前往
    上址臨檢以前，概無主動報告警察機關前揭「少年蕭○宇深
    夜逗留上址」之舉！是就令證人即少年蕭○宇所指：「店家
    有叫我離開不能再消費了」云云非虛，然此仍無解於「晴天
    網咖」縱容少年於深夜聚集其內，而不即時報告警察機關之
    相關責任。再按社會秩序維護法第77條之立法意旨，無非意
    在防免未滿12歲之兒童，或12歲以上未滿18歲之少年，於深
    夜時段，猶聚集在公共遊樂場所，致對彼等身心發展產生不
    良影響，是立法乃藉由科「公共遊樂場所負責人或管理人」
    即時報告警察機關之作為義務，俾期周全兒童及少年之保護
    。準此，本條所指之「負責人」或「管理人」，當不以在場
    之人為限；即所稱「負責人」者，乃指名義上之負責人而言
    ，至所指「管理人」者，則指受命負責管理現場者之謂。蓋
    自目的論之解釋方法以言，受雇人（店員）實屬負責人或管
    理人手足之延伸，是就令負責人或管理人不在現場，核其仍
    有督促自己手足（即在場者）善盡報告義務之責，倘有未盡
    ，本於手足延伸之旨，即與負責人或管理人未盡報告義務者
    無殊。職此，被移送人甲○○於員警到場臨檢之時，雖不在
    場，然其違反社會秩序維護法第77條規定之事實，仍屬要無
    可疑，並堪認定。
三、本院審酌被移送人甲○○縱容少年蕭○宇深夜聚集在「晴天
    網咖」之公共遊樂場所內，而不即時報告警察機關之違法動
    機，兼以被移送人違反即時報告警察機關之作為義務所可能
    洐生之危害等一切情狀，量處如主文所示之罰鍰。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
