【裁判字號】    98,基簡調,22
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡調字第22號
聲  請  人  三榮車業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件聲請人依租賃契約及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求相對人連帶給付新臺幣 179,592元及法定遲延利息，依民
    事訴訟法第 403條規定，應先經調解。查兩造合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，有聲請人所提汽車出租約定
    切結書第14條約定足憑，依前開說明，本件即應由臺灣臺北
    地方法院為合意管轄法院，因此依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
