【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第34號、96年度速偵字第36號、96年度緩字第74、75、76號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新台幣參佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、據聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第
    36號被告丙○○○等人因賭博案件，業經為緩起訴處分確定
    ，本案已於96年1月25日緩起訴處分確定，扣案之撲克牌1副
    及賭資新台幣350 元等扣押物，係供犯罪所用及犯罪所得之
    物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第 253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查：本件被告丙○○○於96年1 月16日14時40分許在基隆
    市中山區○○○路293 號旁空地之公共場所與乙○○、甲○
    ○、陳正宗（已撤銷緩處分）等共4 人，因賭博案件，業經
    檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定，以96年度速偵字第36
    號為職權緩起訴處分確定，業經本院核閱臺灣基隆地方法院
    檢察署96年度速偵字第36號卷宗屬實，而該案件所查扣之撲
    克牌1副，係被告丙○○○、乙○○、甲○○、陳正宗等4人
    合資購買，或供、或預備供該案賭博之用，分據上開被告 4
    人於警詢及偵訊時供承在卷；而扣案之賭資350 元係在賭檯
    查獲，其中200 元屬被告丙○○○所有；20元屬乙○○所有
    ；100 元屬甲○○所有；30元屬陳正宗所有，且上開賭資分
    係渠等預備供賭博之用等情，亦據被告丙○○○、乙○○、
    甲○○、陳正宗等於警詢及偵訊時供述明確。綜上，本件扣
    案之撲克牌1副及在賭檯上扣得之賭資350元，核其性質屬被
    告所有，且或係供、或係預備供渠等賭博之用，合於上開單
    獨宣告沒收之規定，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  刑事第二庭 法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                             書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
