【裁判字號】    98,基簡,111
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第111號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第7 號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點貳壹公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之，扣案
之玻璃吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。經查：公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以
    下有期徒刑。被告於偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認
    為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處
    刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官起訴書（如附件）。
三、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官     黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書 記 官     劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   98年度撤緩毒偵字第7號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷2弄12號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年2 月18日，以94年度
    毒偵緝字第16號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒
    品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院以94
    年度訴字第949號判決判處有期徒刑8月確定，甫於95年10月
    16日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一、二級毒品案件，由
    本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第
    430號判決判處有期徒刑10 月，經提起上訴，由臺灣高等法
    院以95年度上訴字第2990號上訴駁回而確定，並於96年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢。又於97年1 月間，因施用第一、二
    級毒品案件，由本署以97 年度毒偵字第524號提起公訴，經
    臺灣基隆地方法院於97年7月24日，以97年度訴字第646號判
    決判處有期徒刑10月，經提起上訴，由臺灣高等法院於97年
    11月20日，以97年度上訴字第4774號判決判處有期徒刑10月
    確定（尚未執行）；另於97年7 月間，因施用第一級毒品案
    件，由本署檢察官以97年度毒偵字第1696號提起公訴，經臺
    灣基隆地方法院於97年9 月30日，以97年度訴字第1245號判
    決判處有期徒刑7月，經提起上訴，由臺灣高等法院於97年1
    1月25日上訴駁回（尚未確定）；並於97年8月間，因施用第
    一級毒品案件，由本署檢察官以97年度毒偵字第2466號提起
    公訴，經臺灣基隆地方法院於97年11月24日，以97年度訴字
    第1619號判決判處有期徒刑7 月（尚未確定）。詎其仍未戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年10
    月31日上午10時許，在基隆市○○區○○路168巷2 弄12號3
    樓住處，施用毒品安非他命1次，嗣於同年11月2日晚間11時
    30分許，在基隆市中山區○○○路2 號前處，為警因執行路
    檢勤務而在其所乘座之車號EP-1642 號自小客車內盤查查獲
    ，當場並扣得其所有置於皮包內之毒品安非他命1 包（毛重
    0.21公克）及玻璃吸食器1 組，經警採其尿液送驗結果，其
    尿液中係呈安非他命類之陽性反應後，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，按個人口
    服投與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命陽性反
    應，與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及檢測儀
    器之精密度等有關，一般而言，約百分之七十於口服投與後
    24時小自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中再排
    出，從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能不會超過4 日
    。被告於96年11月3日3時15分許，在基隆市警察局第四分局
    所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗，以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，尿液之檢驗濃度安非他
    命為634 ng/ml，甲基安非他命為5578ng/ml，係呈安非他命
    類之陽性反應一節，有上開分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表及上揭公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：09
    6363號）各1 份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品
    安非他命之事實。此外，並有上開扣押物品扣案可資佐證，
    復有不起訴處分書、起訴書及本署刑案資料查註紀錄表在卷
    足憑，是被告自白與事實相符，事證明確，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收並諭知銷燬。施用毒品之器具，請依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年     1     月    7    日
                              檢  察  官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書  記  官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
