【裁判字號】    98,基交簡,60
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第60號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第325號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一「丙○○於」等字後增列「民國97年
    11月26日凌晨2時許，在基隆市○○路6號4樓服用酒類威士
    忌，嗣於」等字，(2)犯罪事實欄一第5行「忠一路1號前」等
    字更正為「忠一路1號對面」等字，(3)證據欄「調查報告表
    」等字更正為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾往來安全，又衡其於為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值達每公升0.77毫克，且造成自己及搭載之友人張志
    明受傷（未對被告提出過失傷害告訴），堪認所為造成損害
    非輕，並審酌被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第325號
    被      告  丙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街185巷4號
                        現居基隆市○○區○○街35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年11月26日3 時50分許，於服用威士忌酒2
    、3 杯後，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動
    力交通工具而仍騎乘車牌號碼528—BKT號重機車並搭載張志
    明，由基隆市○○路往仁祥醫院方向行駛，行經基隆市○○
    路1 號前，因不勝酒力，不甚擦撞乙○○所駕駛停於路旁車
    號500—QB 號大貨車，造成人車倒地，丙○○與張志明（過
    失傷害未據告訴）均受傷。經警前往處理，對丙○○施予酒
    精濃度呼氣測試結果為每公升0.77毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張、道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片等
    附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
