【裁判字號】    97,基簡,1035
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1035號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                    應為送達.
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國98
年２月２日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬捌仟零肆拾元及自民國九十八年
一月十七日起至清償日止按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為「喜市公寓大廈」之區分所有權人，
    依規約每月應繳交管理費新臺幣（下同）1,160.元，每月繳
    交一次，詎被告自民國（下同）87年５月起至87年６月、87
    年12月至97年８月止，共積欠120,320.元，迭經原告催討，
    被告均置之不理等情，為此依約（規約）提起本件訴訟，請
    求判命被告如數給付及加給自98年１月17日（即起訴狀繕本
    送達被告之翌日）起至清償日止按年息10％計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「公寓大廈管理組織報
    備證明」、建物謄本、「喜市公寓大廈住戶規約」、「喜市
    社區管理費收費方式補充說明」及「郵局存證信函」各１件
    （均影本附卷，原本發還）為證，經核與原告所述相符，參
    以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，
    衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實
    ，亦即被告確有積欠原告管理費共120,320.元未付，依規約
    應負清償之責，從而原告依約（規約）訴請被告如數給付及
    加給自起訴狀繕本送達被告之翌日（即98年１月17日）起至
    清償日止按年息10％計算之利息，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,330.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
