【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○分別以如附件之
    臺中法院郵局第2712號、臺中水湳郵局第3722號存證信函，
    寄送相對人乙○○之住址即戶籍地「金門縣金寧鄉湖埔村埔
    邊32號」，向相對人為債權讓與之意思表示，惟該存證信函
    均因招領逾期而遭退回，致上開意思表示無法送達，為此爰
    依法聲請公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出戶籍謄本、存證信函2件
    及退回信封含回執2件為證，亦經本院依職權函請金門縣警
    察局金城分局訪查，金門縣警察局金城分局以金城警刑字第
    0980000392號函覆表示：「本分局於98年1月17日派員訪查
    未遇陳民；經詢屋主張上鵬表示陳民戶籍確實設於該址，但
    無居住事實。」（本院卷第24頁）足認聲請人非因自己之過
    失不知相對人之居所，核與首揭法條規定相符，聲請人所請
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  許力方
附件：臺中法院郵局第2712號、臺中水湳郵局第3722號存證信函
      影本各1張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
