【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共同選任辯護人  黃怡騰律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十八年二月十八日起延長貳月。
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證金具保後，准予停止羈押。
    理  由
上列被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國97年1月18日將其收押，茲
查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，爰裁定如主
文第一項；另被告甲○○部分，其羈押原因雖仍在，但已無羈押
之必要，且考慮其所患精神疾病須經常與醫師聯繫調整用藥，爰
准其提出三十萬元保證金具保後停止羈押，特為裁定如主文第二
項。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                  刑事庭  審判長法  官  周建興
                                法  官  許嘉容
                                法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
