【裁判字號】    97,簡,217
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第217號
原      告  楊志鵬
被      告  台灣糖業股份有限公司高雄區處
代  表  人  陳秀姬
送達代收人  馬德隆
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國97年10
月6日台財訴字第09700429340號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回
    訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為
    最後撤銷或變更之機關。」行政訴訟法第24條定有明文。
二、本件原告因95年度綜合所得稅事件，不服原處分機關財政部
    高雄市國稅局之課稅處分，循序提起訴願，經財政部97年10
    月6日台財訴字第09700429340號訴願決定駁回後，原告不服
    ，提起撤銷訴訟。惟其起訴狀除以原處分機關財政部高雄市
    國稅局為被告（此部分本院另以判決駁回）外，又併列台灣
    糖業股份有限公司高雄區處為被告，依首開法條之規定，原
    告就被告台灣糖業股份有限公司高雄區處部分之起訴，於法
    不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11     日
                  高雄高等行政法院第一庭
                                  法  官  呂 佳 徵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11     日


                                  書記官  李 建 霆
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
