【裁判字號】    98,審聲,232
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯竊盜罪等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○因犯竊盜等4 罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因犯竊盜罪等4 罪，經本院判處如附表所示之刑，
    並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：96年度簡字
    第4600號，編號2 至4 ：96年度易字第3871號並定應執行有
    期徒刑10月），而附表編號1 所示犯罪，固業於民國97年4
    月18日縮刑期滿執行完畢，惟受刑人所犯如附表編號2 至4
    所示犯罪，則迄未發監而猶未執行等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。按「數罪併
    罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑以後，已將該應
    執行之刑全部執行完畢者」而言，若僅其中一罪之宣告刑經
    執行完畢，而所併合處罰之數罪則猶有迄未執行或迄未執畢
    之餘罪，則關此「數罪合併所定應執行之刑」，即與「執行
    未完畢」無殊，並應就其各罪重新合併定其應執行之刑（最
    高法院80年度臺抗字第435 號裁定意旨、最高法院78年2 月
    28日78年度第2 次刑事庭會議決議意旨參照）。茲受刑人所
    犯如附表所示犯罪，既屬刑法第53條所指之「數罪併罰」案
    件，則檢察官本此而提出聲請，當亦於法有據，且無不當，
    爰酌定應執行刑如主文之所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12   日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
