【裁判字號】    98,司促,5547
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5547號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾壹萬玖仟貳佰參拾柒元，
    及其中新台幣壹拾貳萬伍仟零參拾柒元，自民國九十四年十
    二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
    之利息，並自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，
    按利息總額百分之十計算違約金，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
