【裁判字號】    97,審易,2622
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳魁元律師
被      告  丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字
第108號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告丁○○前以鄭杰榕（另由台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官不起訴處分）所設立「信亨實業社」之
    名義，向台灣糖業股份有限公司（下稱台糖公司）承租位於
    高雄縣橋頭鄉○○路93號「台糖高雄花卉農園中心」臨時遊
    樂場，經營電動車遊戲場以供人駕駛玩樂，為從事業務之人
    ；另被告丙○○則為鄧浩之父。詎被告丁○○未經主管機關
    核准而擅自經營上開達5400平方公尺之營業場地，且知悉觀
    光遊樂業經營之觀光遊樂設施應指定專人負責管理、維護、
    操作，並應設置合格救生人員及救生器材，且本應注意設置
    專責人員負責幼童駕駛之安全維護、管理，竟疏未注意，於
    民國96年2 月23日某時許，適有甲○○隨同其母乙○○等人
    至上開遊戲場租用二輪小型電動摩托車騎乘遊玩，被告丙○
    ○則攜其8 歲幼子鄧皓至同處租用四輪大型充氣鱷魚造型電
    動車駕駛遊玩時，未令家長同在旁監護，任由幼童自行駕駛
    四輪鱷魚造型之電動車及二輪電動摩托車，在該寬廣場地混
    雜行駛；且被告丙○○亦知悉鄧浩年齡尚幼，帶其至電動遊
    戲場此一高危險之場所，尚無法獨自駕駛前開鱷魚造型電動
    車，而依其智識、能力及當時情況，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，而放任鄧皓獨自駕駛，致鄧浩駕駛之該鱷魚造
    型電動車右側邊不慎撞擊甲○○左腳膝蓋處，甲○○因而人
    車倒地，並被該電動摩托車壓住，惟鄧皓仍持續往前行駛，
    使甲○○受有左小腿深度撕裂傷之傷害。因認被告丁○○係
    涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，被告丙○○
    則係犯同條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告丁○○、丙○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認渠2 人各係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪及同條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第28
    7 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告2
    人與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在案
    ，此有本院98年1 月17日和解筆錄暨刑事撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭  法   官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
