【裁判字號】    98,審聲,254
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯過失致死等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯過失致死等2 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件被告於裁判確定前犯2 罪，其中一
    罪係於民國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條
    業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示因犯過失致死等2 罪，業
    經臺灣台北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並於
    如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：台北地院97年度
    簡字第3783號，編號2 ：97年度審交易字第422 號），有刑
    案資料查註紀錄表1 份及附表所示之刑事判決2 份在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
