【裁判字號】    98,司促,1273
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1273號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  顏淑華即怡勝企業社
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾參萬壹仟貳佰伍拾參元，
    及自民國八十六年九月六日起至清償日止，按年息百分之八
    點九計算之利息，暨自民國八十六年十月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人於民國85年8 月6 日向聲請人借款新台幣1,000,00
    0 元整，借款期間15年，自民國85年8 月6 日起至民國100
    年8 月16日止，本金按期平均攤還，利息按借款餘額計算。
    經相對人立有同一內容之借據乙紙，交與聲請人收執。詎料
    自民國86年9 月6 日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，
    依約定書之約定，該借款視同已到期，債務人等依法自應清
    償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
