【裁判字號】    98,審抗,33
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第33號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年12
月16日本院97年度拍字第2293號所為裁定，提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張抗告人之被繼承人潘南德將其所有如原裁定
    附表所示之不動產（下稱系爭不動產）設定最高限額新台幣
    （下同）31,200,000元之抵押權予案外人合作金庫銀行股份
    有限公司（下稱合作金庫）後，向該行借貸26,000,000元，
    而後該行將債權餘額讓與合作金庫資產管理股份有限公司（
    下稱合庫資管公司），該公司復將債權餘額讓與相對人，並
    遞辦妥抵押權變更登記，嗣該債權已屆清償期而未受清償；
    而潘南德於89年2 月29日死亡，抗告人為其繼承人，並聲明
    限定繼承，自應於繼承系爭不動產之範圍內就上開債務負清
    償之責，有相對人提出之他項權利證明書、土地登記簿謄本
    、借據等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    即無不當。抗告人雖有：系爭不動產所擔保之債權係屬最高
    限額抵押權，惟相對人至今尚未提出確定之債權金額及證明
    明細；又上開債務扣除已清償之2,199,718 元，實際債務金
    額應為本金23,800,282元；再者，合作金庫於96年12月13日
    以會計帳列本金24,796 ,336 元讓與債權予合庫資管公司，
    但97年4 月23日合庫資管公司將此項債權讓與相對人，其債
    權本金卻變成26,000,000元，同一債權前後卻有不一之本金
    額，足見相對人主張之債權金額不實；末者，上開債權除本
    件抵押物之執行名義外，尚有其他2 件確定支付命令及1件
    已在執行中之強制執行程序，同一債權有4 件執行名義，有
    予釐清之必要等語之爭執。然抗告人前述關於債權金額之爭
    執，係屬實體上法律關係之爭議，依首開說明，應就爭執事
    項另行起訴，以求解決；又債權人就同一債權依不同法律規
    定本得獲取不同種類之執行名義，且債權人以數執行名義聲
    請啟動同一或不同之強制執行程序，尚非法所不許，亦為實
    務上所常見，至債務人就同一債權如有遭受重覆執行之情形
    ，可於各該執行程序中提起債務人異議之訴，以資救濟。茲
    抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
