【裁判字號】    98,司促,5476
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5476號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣肆萬壹仟肆佰肆拾陸元
    ，及自民國九十五年十月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息。（二）新台幣肆萬壹仟玖佰肆拾壹元
    ，及自民國九十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息。並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
