【裁判字號】    97,審簡,7046
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之盜版光碟貳拾壹片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪。被告明知係侵害著作權之光碟重製物而散布之低度行為
    ，為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產
    權之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院95年度台上字第
    1812號判決參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、接續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法95年度台上字第1079
    號判決意旨參照）。查被告意圖銷售而以燒錄至光碟之方式
    重製他人著作後，再透過網際網路出售予第三人以牟利，屬
    營利性行為，係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方
    式持續、反覆從事，未曾間斷，是其此等以重製之方法侵害
    著作財產權之行為，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從
    而，在行為概念上，縱有多次侵害著作財產權之舉措，仍應
    以集合犯之包括一罪評價之。
三、本院審酌被告不知對他人之智慧財產權予以尊重，違反國際
    上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮流
    ，忽視政府保護智慧財產權決心，行為固不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，非無悔意，且復以3 萬元之代價，與超級數位
    公司達成和解，有和解書1 份在卷可稽，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。末以，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟
    ，並與告訴人達成和解，且告訴人就此亦表明不再追究之意
    ，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。扣
    案之盜版光碟21片，均為被告供犯本案犯罪所用之物，應依
    著作權法第98條後段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第2 項、第3 項、第
    98條後段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件判決論罪科刑法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
