【裁判字號】    98,審交簡,62
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33645 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月15日上午10時許，在其位於高雄縣大
    寮鄉○巷路90之8 號之住宅內服用酒類，明知其已因服用酒
    類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午10
    時30分許，騎乘車牌號碼H9F-259 號機車欲前往高雄市前鎮
    區，於同日上午10時50分許，行經高雄縣大寮鄉○○○路39
    8 之29號前為警攔檢，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    1.03毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)高雄縣政府警察局林園分局駕駛人酒精測定紀錄表1份。
  (三)刑法第185條之3案件（酒後駕車）測試觀察紀錄表1份。
  (四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
三、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.03毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以
    97年度審交簡字第4336號判決處罰金新臺幣6 萬元確定，有
    上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    竟仍再犯本件犯行，顯然無視於自己及他人之安全，惟念其
    犯後態度尚稱良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
