【裁判字號】    98,司促,5532
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5532號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付 (一)新 台幣壹拾玖萬參仟柒佰參拾
    柒元，及其中新台幣壹拾伍萬肆仟元，自民國九十七年十一
    月三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並按
    月加計百分之二計算之逾期違約金， (二)新 台幣壹拾肆萬
    捌仟參佰柒拾肆元，及其中新台幣壹拾貳萬壹仟元，自民國
    九十七年十一月三日起至清償日止，按年息百分之十五計算
    之利息，並按月加計百分之二計算之逾期違約金，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
