【裁判字號】    97,消債更,1391
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1391號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第七九
六三二號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段二小段第一一零零地號土地應有部分萬分之二八五，及其
上建物建號二一五五七號房屋權利範圍全部，暨共同使用部分建
號二一五八九號權利範圍五百分之七，門牌號碼高雄市○○區○
○街十四號建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止
    之本院97年度司執字第79632 號強制執行程序，已進入定期
    第一次拍賣程序，且聲請人就前開房地請求適用自用住宅條
    例進行更生，為使聲請人有得以更生之機會，而於本件更生
    裁定確定前，認有停止之必要，故應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                     民事庭法      官  郭宜芳
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年2 月11日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                           書  記  官  王聖源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
