【裁判字號】    98,審易,332
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第31249 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字
第719 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知提供所申辦之行動電話門號
    供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物
    ，竟仍基於幫助他人詐欺之犯意，竟聽從詐騙集團指示，於
    民國96年8 月7 日向中華電信公司申辦行動電話門號
    0000000000號，隨即於當日提供予其使用，容任該犯罪集團
    使用上開門號以遂行犯罪。適鄭大哲於96年8 月28日中午12
    時許，接獲詐騙集團成員以上開門號來電佯稱：伊係鄭大哲
    友人，需款孔急，欲向鄭大哲借款云云，鄭大哲旋發覺有異
    ，遂於同日13時14分許，臨櫃匯款新臺幣（下同）1 元至曾
    金乾（另案偵辦）所提供之金融帳戶。因認被告所為乃係涉
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告前被訴將其於96年8 月7 日，在高雄縣鳳山市○○路
    與建國路口附近，將其甫於當日申設之0000000000號行動電
    話SIM 卡及其餘號碼不詳之4 只行動電話SIM 卡，以5800元
    之對價，售予真實姓名年籍不詳之一成年男子，而該男子再
    將之提供予詐騙集團使用。嗣該詐欺集團成員即分別以上開
    甲○○所申設之行動電話門號SIM 卡及其餘以不詳管道取得
    之行動電話門號SIM 卡作為發話工具，向廖家穗等不特定人
    進行詐騙，佯稱可為渠等辦理貸款等事由，誘騙廖家穗等人
    依指示辦理後，致使廖家穗誤信為真，將其於高雄銀行帳號
    000000000000之帳戶內存款轉匯至指定之帳戶內，所涉刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌（下稱
    前案），業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年11月9
    日，以97年度偵字第31250 號聲請簡易判決處刑（與起訴有
    同一效力），於97年11月25日繫屬於本院等情，有上開聲請
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。本院經
    核被告於前案提供門號之時間均相同（97年8 月7 日），且
    被告於偵訊中亦供承在3 間門市申辦數門號後隨即交付予他
    人等語，足認前案與本案為同一案件。惟公訴人竟於97年11
    月11日，就與前案同一之本案，向本院重行起訴，並於98
    年2 月2 日始繫屬本院，此有本院收案戳記在卷足憑，揆諸
    前揭說明，應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
