【裁判字號】    98,審消債更,156
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第156號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.請提出聲請人負擔古來發連帶保證債務之證明文件，並釋明其
  保證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否
  已負保證清償責任？
5.每月扶養張維真6666元、黃信生7999元支出證明資料影本及家
  族系統表。
6.應分擔扶養黃信生之義務人97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
  （如係由聲請人及配偶共同扶養子女，則無庸提出上開財稅及
  戶籍資料）。
7.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、衣物費、日用品費、所得
  稅費、房屋貸款費證明資料影本。
8.請提出聲請人所有之不動產課稅現值證明資料（請向稅捐機關
  申請）。
9.請提出汽車車號XR-8523號報廢證明影本。
10.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向債權人高雄市右昌儲蓄互助社借貸之借
  款交付證明文件，及貸款契約書影本。
11.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協商
  方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
