【裁判字號】    98,審撤緩,5
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第4251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院以97年
    度審簡字第3890號判決處拘役55日，緩刑2 年，並應向檢察
    官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義
    務勞務，於民國97年9 月1 日確定。詎復於緩刑前即97年5
    月10日，更犯毒品危害防制條例罪，經本院以97年審簡字第
    4472號判決處有期徒刑6 月，於97年10月29日確定，且於檢
    察官諭知期間內，未完成40小時之義務勞務，違反刑法第74
    條第2 項第5 款、保安處分執行法第74條之2 第2 款規定，
    情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第1 款及第4 款所定
    撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    ；違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，亦為刑法第75條之1 第1 項第1 款、第4
    款所規範。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第3890號判決處拘役55日，緩刑2 年，並應向檢察官所指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，
    於民國97年9 月1 日確定，緩刑期內付保護管束；復於上開
    緩刑前即97年5 月10日，更犯毒品危害防制條例罪，經本院
    以97年審簡字第4472號判決處有期徒刑6 月，於97年10月29
    日確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，此部分事實堪以認定。又受刑人經臺灣
    高雄地方法院檢察署合法傳喚向檢察官報到執行保護管束，
    惟均未到場乙節，亦有臺灣高雄地方法院檢察署辦理緩刑附
    條件處遇報告書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票3 紙
    、送達證書、拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    執行保護管束命令、臺灣高雄地方法院檢察署函各1 紙附卷
    可憑，並經本院查閱臺灣高雄地方法院檢察署97年度執保字
    第359 號卷宗屬實，堪認受刑人不知悔悟，違反緩刑所定負
    擔情節重大。綜上各節，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第1 項
    第1 款、第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
