【裁判字號】    97,訴,1301
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，對本院中華民國97年12月16
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院民國97年12月16日所為97年度訴字第1301號第一
    審判決，業於97年12月26日經上訴人即被告之母陳黃貞收受
    ，被告嗣於98年1 月7 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「
    被告不服該判決，爰具狀於法定期間內聲明上訴」等語，並
    未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後7 日內向本
    院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補
    正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
