【裁判字號】    98,司促,5643
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5643號
債  權  人  名鹿機械工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  三上營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬元，及自民國九十八年二
    月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百一十三條第一項
    前段定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，應
    付利息之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，年息利率
    為百分之五，民法第二百零三條定有明文。經查，本案未見
    當事人有約定利息利率之記載，故債權人超過法定利率即百
    分之五計算之利息部分，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
