【裁判字號】    98,審聲,122
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾陸罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，同法第53條定有明文。次按數罪併罰，應依分
    別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規
    定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如
    再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失
    效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前
    之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；又法
    律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁
    量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不得違
    反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理；因
    此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步言，
    須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部
    性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受
    此項內部性界限之拘束，要屬當然，此有最高法院59年台抗
    字第367 號、80年台非字第473 號判例要旨可資參照。再按
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依修正
    後刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議五之(一)後段參照）。查
    刑法業於民國94年1 月7 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行，關於數罪併罰之規定，修正前刑法第51條第5 款規定
    宣告多數有期徒刑者，其刑期不得逾20年，修正後刑法第51
    條第5 款則規定不得逾30年。比較修正前後之規定，修正後
    之規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，自應依修正前之刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等16罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    其中附表編號1 號至編號13號所示之罪，經本院以97年度審
    聲字第936 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定，附
    表編號15號至編號16號所示之罪，則經本院以97年度訴字第
    331 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決及裁定（臺灣臺
    中地方法院96年度易字第2810號判決，本院96年度訴字第37
    17號、96年度訴字第2741號、96年度易字第2305號、97年度
    簡字第802 號、96年度訴字第5441號、96年度訴字第5580號
    、97年度訴字第331 號判決）在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑。爰依
    上開說明，在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
