【裁判字號】    97,審簡,7144
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○曾因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第691 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年8 月19日執行完畢釋放，復經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第222 號為不起
    訴處分確定在案。又曾因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院（下稱雄高分院）以93年度上易字第667 號判決判處有期
    徒刑10月確定；又因贓物案件，經臺灣屏東地方法院以94年
    度簡字第479 號判決判處有期徒刑4 月確定；兩案經定應執
    行有期徒刑1 年確定，而於95年5 月3 日執行完畢；嗣再因
    搶奪、違反毒品危害防制條例、竊盜、違反電信法等案件，
    經本院以96年度訴字第898 號、96年度易字第1540號、96年
    度訴字第3646號、雄高分院以96年度上訴字第1512號分別判
    處有期徒刑以上之刑確定，並經本院以97年度審聲字第211
    號裁定應執行有期徒刑1 年9 月，於96年6 月25日入監執行
    ，甫於97年8 月22日縮短刑期假釋出監。」，證據補充「列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上所
    述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第9169號
     被      告  甲○○  男  民國○○年○○月○○日生
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         高雄縣大寮鄉○○村○○街79巷6號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定令入觀
     察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
     ，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於民國（下同）94年8
     月30日，以94年度毒偵字第222號為不起訴處分確定在案；
     又曾因竊盜案件，於94年1月27日經臺灣高等法院高雄分院
     以93年度上易字第667號判決判處有期徒刑10月確定；又因
     贓物案件，經臺灣屏東地方法院於94年4月29日以94年度簡
     字第479號判決判處有期徒刑4月確定；兩案經定應執行有期
     徒刑1年確定，而於95年5月3日執行完畢；嗣再因搶奪等案
     件，於96年6月25日入監執行，於97年8月22日縮短刑期假釋
     付保護管束出監。
 二、詎猶不知悔改，始終未戒除毒癮，於前述觀察、勒戒執行完
     畢釋放後5年內、保護管束期滿前之97年9月12日20時許為警
     以列管毒品人口通知接受採驗尿液回溯24小時內，在不詳處
     所以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。因其尿液
     檢體經送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
 三、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）尿液檢體及驗尿報
     告（檢體編號為553），（四）刑案資料查註紀錄表、在監
     在押紀錄表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
     之施用第二級毒品罪。又其有如事實欄所述之前科，竟於執
     行完畢之5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
     請依刑法第47條之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                               檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
