【裁判字號】    97,審簡,7430
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
驗後淨重零點貳捌玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前
    於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送強制戒治，甫
    於95年12月1 日停止其處分釋放出監，並於96年2 月9 日強
    制戒治期滿，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第445 號為不起訴處分確定。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查獲扣案之白
    色塊狀粉末1 包經送驗後，確含第一級毒品海洛因之成分（
    含包裝袋，驗後淨重0.289 公克），此有卷附之高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又該包裝袋與
    毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品
    之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用
    罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8718號
     被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄縣鳳山市○○里○○路15-2
                         號3 樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
     犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由本署檢察官
     以95年度戒毒偵字第445 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶
     不知悔改，於5 年內復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
     10月12日16時許，在高雄縣鳳山市○○里○○路15-2號3 樓
     住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
     年10月13日4 時30分許，在高雄市○○區○○路與南屏路口
     ，因騎乘機車違規遭警盤查，甲○○主動出示持有之海洛因
     1 包（毛重0.5 公克），並同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡
     陽性反應。
 二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據及待證事實
 ┌───┬──────────────┬────────────────┐
 │編號  │證據                        │待證事實                        │
 ├───┼──────────────┼────────────────┤
 │一    │被告甲○○於警詢及本署偵查中│被告施用及持有第一級毒品海洛因之│
 │      │之自白。                    │事實。                          │
 │      │扣案毒品海洛因1 包（毛重0.5 │尿液為其親自排放之事實。        │
 │      │公克）、照片2 張、搜索扣押筆│                                │
 │      │錄暨扣押物品目錄表各1 份。  │                                │
 ├───┼──────────────┼────────────────┤
 │二    │高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液│被告之尿液經檢驗結果呈嗎啡陽性反│
 │      │檢驗報告、尿液採證代碼對照表│應。                            │
 │      │各1 紙。                    │                                │
 ├───┼──────────────┼────────────────┤
 │三    │本署95年度戒毒偵字第445 號不│被告曾因施用毒品案件接受強制戒治│
 │      │起訴處分書、刑案資料查註紀錄│執行完畢。                      │
 │      │表。                        │                                │
 └───┴──────────────┴────────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
     施用第一級毒品罪嫌，其持有第一級毒品之低度行為為施用
     之高度行為所吸收，不另論罪。請審酌被告再次施用毒品，
     惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑6 月，以示懲儆
     。至扣案之第一級毒品海洛因1 包，請依毒品危害防制條例
     第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
     1 項聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               檢  察  官    高  嘉  惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
