【裁判字號】    98,司票,980
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第980號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  芮億實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人芮億實業有限公司、丙○
    ○、乙○○於民國95年5 月10日，面額新台幣（下同）3,64
    8,000 元之本票1 紙，請求就其中1,009,600 元及其利息，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人欲對於發票人行使追索權，依票據法第124 條、第
    85條第1 項規定應於到期日為付款之提示，不獲付款始得為
    之。
    本件經核，系爭本票到期日為民國98年2 月12日，顯未到期
    ，執票人尚不得為付款之提示，即不能向發票人行使追索權
    ，聲請人聲請裁定准許強制執行，與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
