【裁判字號】    97,審簡,6984
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋壹只，驗後淨重零點零肆肆公克）、內含第一級毒品海洛因之
注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分補充為「甲○
    ○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    86年度上訴字第2212號判處有期徒刑4 年，褫奪公權3 年確
    定，因縮短刑期假釋出監後，嗣經撤銷假釋執行殘刑；又因
    詐欺案件，經本院以93年度簡字第1372號判處有期徒刑3 月
    ，復經裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定，上開2 罪接續
    執行，甫於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」、本件
    持有第一級毒品海洛因犯行之犯罪初始時間更正為「97年3
    月中旬」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有如上所述之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。扣案之白色
    粉末1 包經送驗後，確均含海洛因之成分（含包裝袋，驗後
    淨重0.044 公克），此有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之注射針筒1 支，經
    送驗後驗出第一級毒品海洛因陽性反應，針筒因與所驗出之
    毒品無從析離，且無析離之實益及必要，則應與毒品視為一
    體，併予沒收銷燬之。至其餘扣案之注射針筒2 支，經送驗
    後結果並無毒品反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份在卷可稽，且非違禁物，亦與被告本件所犯
    之持有第一級毒品犯行無直接關連，爰不予沒收之，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8091號
     被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市前金區○○○路318巷15號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、甲○○前因詐欺案件，經台灣高雄地方法院以93年度簡字第
     1372號判處有期徒刑3月，經減刑為1月15日確定，嗣於民國
     96年7月16日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，明知海洛因
     係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，
     不得販賣、轉讓或持有，於不詳時地，取得海洛因1包（驗
     後淨重為0.044公克）及內含海洛因之注射針筒1支而持有之
     。嗣為警於97年9月2日23時20分許，在高雄市前金區○○○
     路318巷15號住處查獲並扣得海洛因1包（驗後淨重為0.044
     公克）、內含海洛因之注射針筒1支及無毒品反應之注射針
     筒2支。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱          │待證事項                    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │一  │被告供述          │坦承扣案之毒品及注射針筒係其│
 │    │                  │所有                        │
 │    │                  │                            │
 │    │                  │（被告雖於偵查中辯稱上開物品│
 │    │                  │係其於97年3月中旬以500元購買│
 │    │                  │施用，於前次查獲時漏未查扣云│
 │    │                  │云；惟於警詢中供述上開物品係│
 │    │                  │93年3月間以1000元購買，足見 │
 │    │                  │被告先後供述不符，均難採信）│
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │二  │高雄市立凱旋醫院  │證明扣案之白色粉未1包檢出海 │
 │    │97年9月12日高市凱 │洛因成分（驗後淨重0.044公克 │
 │    │醫驗字第8189號、97│）；針筒1支檢出海洛因成分   │
 │    │年10月9日高市凱醫 │                            │
 │    │驗字第8442號濫用藥│                            │
 │    │物成品檢驗鑑定書各│                            │
 │    │1紙               │                            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │三  │海洛因1包及含海洛 │證明被告持有第一級毒品海洛因│
 │    │因之注射針筒1支扣 │之事實                      │
 │    │案                │                            │
 └──┴─────────┴──────────────┘
 二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級
     毒品罪嫌。被告前因詐欺案件，經台灣高雄地方法院以93年
     度簡字第1372號判處有期徒刑3月，經減刑為1月15日確定，
     嗣於96年7月16日縮刑期滿執行完畢（有本署刑案資料查註
     紀錄表可參），其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
     ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之
     海洛因1包（驗後淨重為0.044公克）、內含海洛因之注射針
     筒1支，請依法宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                         檢  察  官      詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
