【裁判字號】    97,消債更,1824
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1824號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡建賢律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人積欠債務合計達新台幣（下同）1,98
    3,491 元，因有不能清償債務情事，於消費者債務清理條例
    頒布後，已於民國97年9 月12日向最大債權銀行國泰世華銀
    行申請前置協商不成立。然因聲請人目前每月平均薪資為27
    ,000 元 ，而聲請人需扶養父親，是扣除基本生活開銷及扶
    養費用後，顯入不敷出，已經超越聲請人能力，實無法負擔
    還款條件，而有不能清償之虞的情形，致履行困難，爰聲請
    准予裁定更生等語。
二、按自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自
    開始協商之翌日起逾90日協商不成立，債務人得逕向法院聲
    請更生或清算。消費者債務清理條例第153 條定有明文。查
    前揭聲請人與最大債權銀行協商不成立之情，已據聲請人陳
    報本院在卷（20頁），是聲請人聲請更生，合於規定。惟是
    否有同條例第3條規定，債務人不能清償債務或有不能清償
    之虞者，而得裁定准許依更生程序清理其債務，應另認定。
三、經查：
  (一)聲請人現任職於漢神百貨公司擔任專櫃小姐，其96年度收入
    為500,962 元（卷26、95頁所得資料清單），換算月薪41,0
    00元左右，而97年7 月至10月薪資分為31,089元、29,344元
    、26 ,815 元、22,809元，平均每月約有27,500元以上，於
    扣除必要勞健保等費用後實領27,039元（00000-000-000 ，
    卷54頁薪資單）。
  (二)聲請人雖陳稱須獨立扶養父親蔣國榮，惟其父蔣國榮名下除
    擁有高雄市左營區房地外，另有投資四筆及於96之營利收人
    43,691元等資力（卷62至64頁財產及所得資料），且蔣國榮
    膝下猶有一名子女蔣世彥（卷80頁家族系統表）分擔扶養，
    蔣世彥名下有汽車一輛、投資四筆，96年有營利所得178,38
    8 元（卷115-116 頁財產歸屬資料清單），顯見其有一定之
    資力，故聲請人應負1/2 之法定扶養義務，更不論依民法第
    1118 、1119 條規定，扶養義務之聲請人按其經濟能力，亦
    得減輕其扶養義務以觀，如身陷卡債中，其扶養義務自得減
    輕，自應以申報免稅額每月6500元（77000 ÷12）之一半3,
    750 元扶養費用為宜。
  (三)以聲請人97年每月薪資27,000元，本院審酌聲請人與其父蔣
    國榮同住其父名下之自有住宅（卷64頁財產資料歸屬清單、
    66頁戶籍資料），尚無其他必要支出，其按97年高雄市最低
    生活費10,991，再加上扶養費3,750 元，合計聲請人之必要
    支出為14,741元，如願依最大債權銀行國泰世華銀行提出之
    協商建議，亦即分174 期，「利率０％」，每月付12,517元
    ，（卷122 至127 頁國泰世華銀行陳報狀），以聲請人97年
    之平均月薪資，在身處卡債之際，省吃節用再加計年終獎金
    之收入，絕無不能清償情事，堪以認定。聲請人雖曾經債權
    人強制執行其薪資債權，然聲請強制執行之債權人為金融機
    構，如聲請人與最大債權銀行協商成立，此部分債權人即停
    止執行，無礙聲請人履行協商。惟其與最大債權銀行為前置
    協商時，竟其未能達成協商之原因乃「協商意願低落」（卷
    8 頁通知書），每月僅能還款7,000 元，而致協商不成立，
    足見清償誠意之欠缺甚明。
四、綜上，本院認依聲請人收入，若願照國泰世華銀行所提協商
    條件，每月繳納新台幣（下同）12,517元條件償償各債權銀
    行債務，依其穩當收入，當能解決其債務，並無不能清償情
    事，自與更生條件不合，應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
