【裁判字號】    98,審撤緩,22
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯偽證案件，經本院以96年度訴字
    第4467號刑事判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又
    15日，緩刑3 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）4 萬元，
    嗣於97年5 月29日確定在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官通知應向公庫支付4 萬元，卻未履行上開所附
    條件，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯偽證案件，經本院以96年度訴字第4467號
    刑事判決判處有期徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月又15日，
    緩刑3 年，並應向國庫支付4 萬元，嗣於97年5 月29日確定
    在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。又受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官，通知受刑人於97年8 月27日前至臺灣高雄
    地方法院檢察署向公庫繳納4 萬元。上開通知書於97年8 月
    11日送達受刑人住所時，已由受刑人親自受領而生合法送達
    之效力，然受刑人迄未前往臺灣高雄地方法院檢察署向國庫
    支付4 萬元乙節，有上開函文、送達證書各1 紙在卷可按，
    是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形
    。本院認受刑人嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2 項
    第4 款規定所宣告應向國庫支付4 萬元之負擔，足認其違反
    情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，
    本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
