【裁判字號】    98,司促,5475
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5475號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣柒萬陸仟參佰參拾伍元
    ，及其中新台幣陸萬肆仟壹佰捌拾捌元，自民國九十三年九
    月六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
    （二）新台幣壹萬伍仟捌佰參拾肆元，及其中新台幣壹萬參
    仟柒佰肆拾伍元，按月計收代償餘額百分之一點一計算之手
    續費，並自民國九十三年十二月十日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七計算之利息。並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
