【裁判字號】    98,司促,2670
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2670號
債  權  人    高雄銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
債  務  人    楷立有限公司
兼法定代理人  丙○○
債  務  人    甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒拾陸萬參仟肆佰伍拾壹元，
    及依附表分別所示之最後繳息日止，並依附表所示之利率分
    別計算之利息、違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
