【裁判字號】    97,審附民,159
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  一方位數位設計有限公司
法定代理人  徐秀芳
被上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人因請求損害賠償事件，不服本院中華民國97年12月30
日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟
    之規定」。又「提起上訴，應於送達判決後10日內為之」；
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第49
    0 條、第349 條、第362 條前段分別定有明文。
二、經查，本件附帶民事訴訟判決業已於民國98年1 月23日合法
    送達於上訴人即原告一方位數位設計有限公司，此有送達證
    書3 份附卷可稽，因上訴人之法定代理人與訴訟代理人之住
    所，均在高雄市，並無在途期間之問題，則上訴人至遲應於
    98年2 月22日提起上訴，詎上訴人竟遲至98年2 月23日始提
    出上訴，此有上訴狀之本院收文戳章附卷可佐，顯已逾上訴
    期間，因與法律上程式顯然不合，且無從補正，揆諸前揭說
    明，自應由本院以裁定駁回上訴人之上訴。
三、依刑事訴訟法第490條、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
