【裁判字號】    98,司拍,135
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第135號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  林桂成
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、相對人林桂成、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、三民區○○段0000-0000 地號之最近一個月內之土地登記謄
    本。
三、正確之拍賣不動產附表（原所聲請拍賣附表內之建物建號與
    其共用部分與設定抵押之標的不符）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
