【裁判字號】    97,審交簡,1864
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並於犯罪事實欄一、末行補充：「甲○○於肇事
    後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處
    理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判。」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動
    向據報前往現場處理之警員坦承肇事而自願接受裁判等情，
    有調查筆錄、高雄市政府警察局交通大隊事故談話紀錄表在
    卷可憑，堪認係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告未遵循交
    通規則行駛而導致發生車禍，使告訴人乙○○受有傷害，犯
    後又未能與告訴人和解，惟念其無犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    2     月    11    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
