【裁判字號】    98,司促,5534
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5534號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬壹仟貳佰壹拾元，及其中
    新台幣捌萬零伍佰零柒元，自民國九十七年十二月八日起至
    清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並依新台幣捌萬
    零伍佰零柒元按月加計百分之二計算之違約金，違約金按月
    收取上限為新台幣伍仟元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
