【裁判字號】    98,司促,5486
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5486號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
                        樓及地.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬伍仟肆佰玖拾貳元，及自
    民國九十六年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    九點六九計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
