【裁判字號】    97,審簡,2503
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第3148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「19時10分」
    更正為「18時10分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。本件被告甲○○以言語辱罵告訴人乙○○，並徒手毆打被
    告訴人臉頰，係對告訴人為騷擾行為及實施身體上不法侵害
    之家庭暴力行為，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。而通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，被
    告雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應
    處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。被告所為違
    反保護令及傷害犯行，係一行為觸犯數罪名，應依刑法第55
    條想像競合犯規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被
    告與告訴人為夫妻關係，不知相互尊重，竟對告訴人實施家
    庭暴力及騷擾行為，無視於本院所核發之前揭民事通常保護
    令，致告訴人受有精神上之痛苦，所為實無可取，且犯後否
    認犯行，態度非佳，並考量被告犯罪之手段、動機、所受教
    育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
