【裁判字號】    98,消債更,121
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第121號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十八年二月十一日下午四時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案。消費者債務清理條例施行後，聲請人乃向最大債權
    金融機構即國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）請求協商，惟協商不成立。因聲請人對金融機構因消
    費借貸所負之債務合達新台幣（下同）848,962 元，國泰世
    華銀行雖提出每月清償5,000 元之還款條件，惟聲請人另有
    資產管理公司之債務332,174 元未納入協商，如依國泰世華
    銀行之協商條件清償債務，聲請人即無法維持基本生活。聲
    請人已不能清償債務，而所負無擔保或無優先權之債務總額
    並未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰依法聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務；次按債務人
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。又按法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力。再按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債
    務清理條例第3 條、第16條第1 項、第42條第1 項、第45
    條第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人於本件更生聲請前，未曾依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務
    清償方案，於消費者債務清理條例施行後乃向最大債權金融
    機構國泰世華銀行請求協商，惟協商不成立，有退件通知書
    1 紙在卷可稽（本院卷第23頁），此部分事實，應可認為真
    實。
  (二)聲請人為一般消費者，並未從事營業。目前負債總額為848,
    962 元，其中金融機構之無擔保或無優先權債務516,788 元
    ，資產管理公司之債務332,174 元，聲請人目前每月薪資約
    26,000元，名下有國勝企業股份有限公司股份共337 股，有
    聲請人財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財政部南區國
    稅局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部南
    區國稅局財產歸屬資料清單、股票影本、收入切結書為證。
    從而聲請人不能清償債務之事實，應可認定。前置協商不成
    立通知書雖記載，因聲請人未於最大債權金融機構通知簽署
    協議書10日內完成簽約手續，致協商不成立。惟因該次協商
    僅就金融機構債權人部分進行，無法就聲請人積欠資產管理
    公司之債務一併協商。觀之資產公司之債權金額合計332,17
    4 元，以聲請人之收入情形，難認其能同時清償協商款項及
    資產管理公司之債務，足見聲請人並非一心欲循債務清理之
    程序以圖脫免債務之責任而無任何清償之誠意，聲請人已不
    能清償債務，自有循更生程序，清理債務之必要。
四、綜上所述，聲請人僅係一般消費者，並未從事營業，其已達
    不能清償債務或有不能清償之虞之程度。所負無擔保或無優
    先權之債務在1,200 萬元以下，與債權金融機構協商不成立
    ，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，又查無消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，自應
    准許。
五、依消費者債務清理條例第16條第1 項、第45條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月11日下午4時時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
