【裁判字號】    97,訴,2099
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2099號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月4 日言詞辯論
終結，判決如下
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零柒佰伍拾玖元及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟玖佰參拾玖元自民國九十七年十月三十一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年12月3 日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環
    使用，借款額度最高以新台幣（下同）30萬元為限，並自借
    款日起，以35日為還款週期，每期應繳金額係還款金額加計
    未繳帳務管理費（契約約定未繳帳務管理費為0 元），利息
    按年息百分之18.25 計算，如有未依約於繳款期限前繳款，
    利息按年息百分之20計算，嗣於92年2 月26日變更為最高60
    萬元為限，截至97年10月31日止，被告合計積欠借款本金59
    9,939 元及自97年9 月26日至97年10月30日止按年息18.25%
    計算之利息10,499元，繳款期限已計未收利息321 元，及遲
    延後自97年10月31日起至清償日止按年息20% 計算之遲延利
    息，為此依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，並提出小額循環信用貸款契約
    、契據變更約定書、交易紀錄明細各1 紙為證（本院卷第4
    至16頁），而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀爭執，則原告主張之事實，應可認為
    真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文所示本金及利息，即有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費
    6,720元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
