【裁判字號】    97,審抗,380
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第380號
再抗告人    乙○○
訴訟代理人  張標全律師
相  對  人  甲○○
再抗告人與相對人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年
12月15日本院所為之97年度審抗字第380 號二審裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告意旨略以：拍賣抵押物裁定雖屬非訟事件，不涉
    及實體事項，然相對人於聲請法院裁定拍賣時應提出「他項
    權利證明書」以證明有於再抗人土地上有抵押權，惟相對人
    並未提出，而民法第866 條並未規定應有部份設定抵押後，
    進行分割其應有部分所設定之抵押權，應存在登記於何處？
    而內政部之命令法規即土地登記規則第107 條，在無民法明
    文規定下，自行規定如何辦理，故土地謄本之記載，完全非
    法，已溢出該土地共有人張文龍應有部分4 分之3 ，而侵入
    抗告人之原有12分之3，是內政部之規定明顯違法等語。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。非訟事件法
    第45條第3 項定有明文。所謂原則上之重要性，係指該訴訟
    事件所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要而言。
    及所謂適用法規顯有錯誤，係指就取捨證據後所確定之事實
    ，適用法規有錯誤而言。
三、經查，本件再抗告人就本院准予拍賣抵押物之裁定提起抗告
    時，係以同上所述之再抗告理由為爭執，但此項情事並非拍
    賣抵押物之非訟程序所得審酌，本院乃駁回其抗告。而再抗
    告人就本院駁回其抗告之裁定提起再抗告，仍係以相同理由
    為依據，僅再自以認定土地登記規則之規定有誤，並認土地
    登記謄本不合法，惟此亦非就原裁定於證據取捨後所確定之
    事實，有任何適用法規錯誤之情形，是其此部分之論述及主
    張，亦不能認合於前開法律之所定，其再抗告自無從許可。
四、據上論結：本件再抗告不應許可，依非訟事件法第45條第3
    項、第5 項、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
