【裁判字號】    98,審交簡,92
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33175 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人陳溢成於警詢
    中之證述」及「參以被告酒後騎車當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，有道路交通事故調查
    報告表（一）附卷可參，竟與陳溢成所騎乘之機車發生碰撞
    ，足認被告因服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告雖於97年8 月21日下午9 時許，飲
    酒後騎乘機車至其友人位於高雄市○○區○○路之住處，於
    同日下午9 時至下午9 時55分間之某時許，復騎乘機車欲返
    回其位於高雄市○○區○○街153 巷12號之住處，迄同日下
    午9 時55分許始為警查獲，惟被告2 次酒後騎車均在同1 次
    飲酒行為後所犯，且均於密切接近之時、地實施，各行為之
    獨立性極為薄弱，期間亦無因酒後騎車之犯行而為警查獲，
    是依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而
    為包括之一罪，較為合理。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
