【裁判字號】    98,司促,5627
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第5627號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
債權人聲請對債務人甲○○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、 按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理
     者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令
     者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1
     項定有明文。
二、 民法第185 條第1 規定，數人共同不法侵害他人之權利者
     ，連帶負損害賠償責任，惟本項所謂共同侵權行為，須共
     同行為人皆已具備侵權行為要件始能成立，若其中一人無
     故意過失，則其人非侵權行為人，不負與其他具備侵權行
     為要件之人連帶賠償損害之責任，最高法院22年上字第34
     37號判例可資參照。本案依債權人聲請狀所述，侵權行為
     人係案外人程仁杰，債務人僅係車輛所有人，而該案外人
     亦非無行為能力人或限制行為能力人，此有聲請人所提供
     之臺灣高等法院臺南分院97年度交上易字第675 號刑事判
     決附卷可稽，揆諸上開最高法院判例之意旨，尚難謂債務
     人應依民法第185條第1項規定，負共同侵權行為責任，故
     債權人聲請對債務人發支付命令，為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
