【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消債條例第8 條亦定有明文。故債務清償方案成立後，應
    由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能例外准許債務人聲請更生或清算，
    以避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
    判上債務清理程序。從而，所謂「不可歸責於己之事由」，
    解釋上應係指客觀上聲請人之支出增加，或財產、收入減少
    ，非其成立協商時所能預期，諸如物價上漲、家屬患病等導
    致支出增加，或因意外、病痛無法工作、僱用之公司倒閉或
    裁員、減薪等以致收入減少等情形，始足當之。
二、聲請意旨略以：伊於民國95年間與債權金融機構協商成立，
    約定每月償還新台幣（下同）13,508元，然伊於96年2 月間
    因生產而無法工作，請銀行給予延期繳款亦無法獲得認同，
    以致無法按原約定清償而毀諾，此係非可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人於消債條例施行前之95年間，業就其積欠各金融機構
    之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與各債權
    銀行成立協商，約定自95年6 月起，按年息5%分80期，以每
    月13,019元依各債權銀行債權金額比例清償債務，有協議書
    及無擔保還款計劃在卷可稽，堪信為真實。則本件聲請人聲
    請更生，自應審酌是否有不可歸責於聲請人之事由，至履行
    顯有困難之情形存在，合先敘明。
  (二)聲請人固主張其係於96年2 月因分娩而無法工作，請銀行給
    予延期繳款亦無法獲得認同，且配偶亦無力支付，以致無力
    償還而毀諾等語。惟聲請人係於95年5 月間與最大債權銀行
    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（原中華商業銀行股
    份有限公司，下稱匯豐商業銀行）達成協議，約定自95年6
    月起，按月償還13,748元，聲請人達成協議後，僅自95年6
    月起履約至95年10月止即告毀諾，毀諾時聲請人尚未分娩，
    並無因分娩而無法工作之情事。至聲請人雖陳稱銀行不與認
    同其延緩繳款之申請，惟經最大債權銀行匯豐商業銀行函覆
    本院聲請人僅於協議成立後繳款至95年10月止，即未與其聯
    繫繳款事宜等語，有匯豐銀行98年2 月9 日陳報狀在卷可稽
    ，聲請人上開指述尚非可採。按消債條例係以使陷於經濟困
    頓之消費者重獲新生為鵠的，然基於社會經濟活動之信賴及
    誠信，亦不得任由債務人加以濫用，毫無節制，業已敘明如
    上。本院審酌聲請人既不能提出相關證據或為必要之釋明，
    自不能遽信聲請人主張有不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難一事為真。是以，聲請人既已成立協議，自應本於誠
    信依約履行，其聲請本件更生，並未說明有何毀諾時有何不
    可歸責於己之事由發生，自難僅以聲請人之主張即為其有利
    之認定。
  (三)從而，聲請人對於不可歸責於己之事由致無法履行協商債務
    之事實，既無法舉證使本院確信，自難認有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之情事。是本件聲請更生於法不合，且其
    要件欠缺無從補正，依上開規定，應予駁回。
四、爰依首揭之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      民事庭法      官  謝文嵐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
