【裁判字號】    97,訴緝,132
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  劉嘉裕律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認其涉犯
    偽造文書、詐欺取財罪嫌重大，復違反限制住居命令，經發
    布通緝始緝獲到案，有逃亡事實，非予羈押，顯難進行審判
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年7
    月17日執行羈押，同年10月17日、12月17日先後延長羈押。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，經再次訊問後，認上開
    虞逃之羈押原因並未消滅，為保全被告以進行審判，有繼續
    羈押之必要，應自98年2 月17日起，延長羈押2 月。爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
