【裁判字號】    97,審簡,7508
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋，驗後淨重零點零肆肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除前科部分更正為「甲○○前於民
    國86年間，因違反懲治盜匪條例案件，經本院以86年度訴字
    第2821號判決判處有期徒刑8 年、褫奪公權4 年確定後送監
    執行，嗣經法院裁定假釋附保護管束，於保護管束期間再因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以91年度易字第
    1670號判處有期徒刑8 月確定，與上開假釋經撤銷後，所應
    執行之殘刑有期徒刑3 年11月又15日接續執行，甫於96年2
    月24日縮刑期滿執行完畢。」及犯罪事實第5 行「竟基於持
    有施用第一級毒品之犯意」之「施用」予以刪除外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。查被告有如上所述之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。查獲扣案之白色粉末
    1 包經送驗後，確均含海洛因之成分（含包裝袋，驗後合計
    淨重0.044 公克），此有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。又該包裝袋與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒
    品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已
    滅失，爰不另諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8813號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街94巷2弄5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國91年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
     件經臺灣高雄地方法院判刑確定，定應執行刑為有期徒刑8
     月，於96年2月24日因縮刑期滿執畢出監。詎其仍不知悔改
     ，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第
     1款之第一級毒品，不得非法持有施用，竟基於持有施用第
     一級毒品之犯意，於97年10月15日20時35分許，在高雄市○
     ○區○○街61號前，因形跡可疑，為警攔檢盤查，發現其所
     隨身攜帶之行動電話手機內電池處藏有第一級毒品海洛因1
     包（檢驗前淨重0.053公克），經警方當場扣押前開物品，
     始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭非法持有第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告於警
     詢及本署偵查中坦白承認，並有第一級毒品海洛因1小包扣
     案足資佐證，又扣案之第一級毒品海洛因1小包經送驗，確
     屬海洛因無訛，亦有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
     定書（報告日期：97年10月27日、檢驗字號：高市凱醫驗字
     第8592號）1紙在卷可參。核被告自白與事實相符，堪以採
     信，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持
     有第一級毒品罪嫌。又其前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒
     刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可據，其於
     受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本
     罪嫌，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。扣
     案之物，請併依法宣告沒收並銷燬之。又依移送意旨所示，
     被告甲○○另涉犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
     級毒品罪嫌，經小港分局於前開時、地查獲被告持有第一級
     毒品後，即對被告採尿送驗，尿液檢體編號為：小港分局J-
     525號，此有警卷所附高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌
     疑人尿液代碼與姓名對照表1份在卷可稽。前開尿液檢體經
     送高雄市立凱旋醫院檢驗，結果呈現安非他命類及嗎啡類均
     為陰性反應，此亦有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
     告，轉碼編號A00000000號1份在卷可佐，是依前開檢驗報告
     並無法認定被告有何施用第一級毒品之犯行。因施用第一級
     毒品罪與持有第一級毒品罪之間為實質上一罪之吸收犯關係
     ，是對前開施用毒品犯嫌部分，不另為不起訴處分之諭知，
     併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                         檢察官  乙○○
                         檢察官  廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
