【裁判字號】    97,審簡,7261
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品海洛因，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包
（含包裝袋，驗後淨重零點零肆肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告前科更正為「乙○○前於民
    國95年間因毒品案件，經台灣高等法院高雄分院以96年度上
    訴字第202 號判處有期徒刑1 年2 月確定，復於96年間因毒
    品案件，經本院以96年度訴字第2660號判處有期徒刑8 月，
    減為有期徒刑4 月確定。上開2 罪嗣經本院以97年度審聲字
    第729 號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑10月，甫於民國
    97年7 月3 日縮刑期滿執行完畢。」及更正被告本件持有毒
    品犯行之起始時間為「97年7 月4 日出監後至同年月18日13
    時30分許為警查獲前之不詳時點」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。查獲
    扣案之白色粉末1 包經送驗後，確含海洛因之成分（含包裝
    袋，驗後淨重0.044 公克），此有卷附之高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又該包裝袋與毒品無
    法完全析離，且無析離之實益及必要，是以承裝毒品之包裝
    袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒
    品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第6937號
     被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路１８號
                         (另案於高雄監獄執行中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國95年間因毒品案件，經台灣高等法院高雄分
     院以96年度上訴字第202號判處有期徒刑1年2月，經減刑後
     於96年12月31日入監執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因係
     毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，不
     得販賣、轉讓或持有，竟於不詳時、地，以新台幣（下同）
     500元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「黑龜」之成年男
     子，購買海洛因1包（驗後淨重為0.044公克）而持有之。嗣
     於民國97年7月18日13時30分許，在高雄縣林園鄉○○村○
     ○路某高屏溪堤防上涼亭內為警查獲，並扣得其持有之第一
     級毒品海洛因1包（驗後淨重為0.044公克）。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦
           證據並所犯法條
 一、證據清單
  ┌──┬─────────┬──────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事項                    │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │一  │被告偵查供述      │坦承上開犯罪事實            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │二  │高雄市立凱旋醫院97│證明扣案之白粉1包經檢驗結果 │
  │    │年10月3日濫用藥物 │呈海洛因陽性反應（驗後淨重  │
  │    │成品檢驗鑑定書1紙 │0.044公克）                 │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │三  │海洛因1包扣案     │證明被告持有海洛因之事實    │
  └──┴─────────┴──────────────┘
 二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級
     毒品罪嫌。被告前於95年間因毒品案件，經台灣高等法院高
     雄分院以96年度上訴字第202號判處有期徒刑1年2月確定，
     嗣於96年12月31日入監執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
     表可參），其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
     累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之海洛
     因1包（驗後淨重為0.044公克），請依毒品危害防制條例第
     18條第1項宣告沒收銷燬之。
 三、高雄縣政府警察局林園分局報告意旨略以：被告乙○○於民
     國97年7月18日晚間13時40分許為警查獲採尿時起回溯96小
     時內之某時，在高雄縣林園鄉駱駝山某處，施用第一級毒品
     海洛因1次。嗣為警於同年月18日13時30分許，在高雄縣林
     園鄉○○村○○路某高屏溪堤防上涼亭內查獲，經徵其同意
     採尿檢驗結果，呈鴉片類陽性反應。因認被告涉有違反毒品
     危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪嫌云云。
 四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
     被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
     必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154條
     第2項、第156條第2項分別定有明文。訊據被告乙○○固坦
     承曾於97年7月14日中午11時許施用毒品。惟查：報告意旨
     認被告涉有上開犯行，係以被告查獲後所採集之尿液，經初
     步檢驗結果呈鴉片類陽性反應為據。惟該次驗出之嗎啡濃度
     僅256ng／ml ，未超過最低標準值300ng／ml，確認結果判
     定鴉片類均為陰性等情，有台灣檢驗科技股份有限公司97年
     8月4日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可
     稽，實難認被告有施用一級毒品之行為。至被告雖坦承曾於
     97年7 月14日中午11時許施用毒品，惟無檢驗報告可資佐證
     ，尚難僅憑其片面供述即認被告涉有上開犯行。此外，復查
     無其他積極證據足認被告被告有何施用毒品之行為，依前揭
     規定，應認其罪嫌不足。惟此部分若成立犯罪，核與前開聲
     請簡易判決處刑部分有吸收犯關係，屬實質上一罪，為起訴
     效力所及，爰不另為不起訴處分。
 五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                               檢  察  官  甲○○
                               檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
