【裁判字號】    97,審消債更,2881
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2881號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務陷於困難致有不能清償之
    虞，已向本院聲請更生，前已向本院聲請保全處分，請求暫
    時停止該執行程序，並獲准許在案，茲因更生案件尚在審理
    中，仍未獲裁定開始更生程序，是有聲請延長保全處分期間
    之必要等語。經查本件聲請人向本院聲請更生，其聲請之保
    全處分已於民國97年11月13日經本院裁定准許並公告在案，
    惟其延長保全處分係於98年1 月22日上開保全處分已逾60日
    失效後始聲請，是該失效之保全處分已無從延長，自應予以
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達起10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
