【裁判字號】    97,審簡,7539
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零捌壹公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。查獲扣案之白色結晶體1 包經送驗後，確
    均含甲基安非他命之成分（驗後淨重0.081 公克），此有卷
    附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 份附卷可參，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。又該包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要
    ，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬
    ；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第6789號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣大樹鄉○○○路14之2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例明文所列之第
     二級毒品，不得非法持有，竟於民國97年8月9日某時，在高
     雄縣大寮鄉○○路某處，自姓名年籍不詳、綽號「宏仔」之
     友人處取得甲基安非他命1小包（驗前淨重0.094公克，驗後
     淨重0.081公克）而非法持有之。嗣於民國該日中午12時55
     分許，在高雄縣大寮鄉○○○路446號前為警查獲。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     （一）被告甲○○之自白。
     （二）扣案之第二級毒品甲基安非他命1包。
     （三）高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙。
     （四）綜上，被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯嫌已堪
           認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
     二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項宣告
     沒收銷燬之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
 ?                             檢察官  毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
