【裁判字號】    98,審聲,318
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第318號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經
    本院以94年度訴字第2211號判決判處有期徒刑2 年8 月，並
    應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定。受刑人
    於民國95年10月26日移送臺灣泰源技能訓練所執行迄今已逾
    2 年餘，爰聲請免予繼續執行強制工作云云。
二、按依刑法第90條第1 項規定宣告之保安處分（按即強制工作
    ），於處分執行完畢或一部執行而免除後，認為無執行刑之
    必要者，法院得免其刑之全部或一部執行，刑法第98條第2
    項定有明文。又依刑法第90條第2 項免其處分之執行，應由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法第481 條第1 項亦有規定。準此，就受刑人免予繼續執行
    強制工作得向法院聲請者，依法應由檢察官檢附具體事證向
    法院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他人等僅得請求
    檢察官向法院提出聲請，要不得逕以自己名義而為聲請。職
    是，本件聲請人既非得為聲請之適格主體，故前揭聲請顯已
    違背法律上之程式，且屬無從補正，爰依法逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
