【裁判字號】    97,司促,72069
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第72069號
債  權  人  祐彬營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  盧建興即永固工程行
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提出債權人祐彬營造股份有限公司最新之公司
    變更登記事項卡及法定代理人最新之戶籍謄本與債務人盧建
    興即永固工程行最新之公司變更登記事項卡及法定代理人最
    新之戶籍謄本之證明文件，經本院於民國97年12 月15 日裁
    定命其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於民國97
    年12月17日送達債權人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍
    未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
