【裁判字號】    98,司促,5626
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5626號
債  權  人  中化裕民健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾貳萬玖仟零玖拾壹元，及
    其中新台幣柒萬捌仟肆佰參拾元伍萬伍仟壹佰玖拾捌元
    壹拾壹萬玖仟捌佰捌拾玖元肆萬捌仟玖佰肆拾伍元貳
    萬陸仟陸佰貳拾玖元，自民國九十七年七月三十一日九
    十七年九月一日九十七年九月三十日九十七年十月三十
    一日九十七年十二月一日起均至清償日止，均按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
