【裁判字號】    98,司促,5565
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5565號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳拾萬元、(二)新台幣貳
    拾萬元、(三)新台幣貳拾萬元、(四)新台幣貳拾萬元，及(一)自民
    國九十七年九月二十九日、(二)自民國九十七年十月一日、(三)
    自民國九十七年十月六日、(四)自民國九十七年十月八日起至
    清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。本件聲請，票號AA0000000 號支票之發票日為民國
    97年9 月28日，退票日為民國97年9 月29日，及票號AA0000
    000 號支票之發票日為民國97年10月5 日，退票日為民國97
    年10月6 日，就支票提示日即退票日前之利息請求部分，依
    票據法第133 條規定，聲請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
