【裁判字號】    98,司促,5580
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5580號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  陳夫
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣伍佰參拾貳萬參仟肆佰
    伍拾捌元，及自民國九十七年十月十八日起至清償日止，按
    年息百分之三點一三計算之利息，暨自民國九十七年十一月
    十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償
    還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院
    18年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借
    據影本所載，債務人陳夫係一般保證人，故債權人未就主
    債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保
    證債務人發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回
    。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
