【裁判字號】    98,審消債更,158
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第158號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年於中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
  制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
2.依95年協商機制無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺
  封面、內頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證
  明（如已遺失請向最大債權銀行申請補發），另應表明自何時
  起未清償。
3.聲請人聲請前5 年內勞保(勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
4.95年、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替），已提出部分無庸再補。
5.應分擔扶養義務人邱翊宸之97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅  資料，及身份證資料影本。
6.受扶養人邱璿祐戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
7.受扶養人邱璿祐95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取
  低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補
  助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文
  件。
8.聲請人所列支出生活及扶養等費用之證明文件（收據及明細）
  以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約(須記載保險期
  間及金額)；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
10.最近1個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  （紅色聯單）。
11.提出聲請前1日回溯2年期間之房租支出證明文件（如以現金支
  付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人李慧
  貞地址及聯絡電話，並請說明於戶籍地址之外另於高雄市三民
  區租屋居住之原因。
12.說明96年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為「執行
  」之所得來源及原因，並提出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
