【裁判字號】    98,交抗,10
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度交抗字第10號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年11月24日裁定（97年度交聲更一字第62號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人業已遵照檢察官緩起訴處分之內
    容向國庫支付新臺幣（下同）3 萬元，原處分機關仍裁決抗
    告人罰鍰4 萬5000元，有違「一事不二罰」之原則，且抗告
    人目前無業，家境困難，實無能力補繳罰鍰1 萬5000元，為
    此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
二、經查：本件抗告人甲○○於民國95年11月3 日確有違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，同時涉犯刑法
    第185 條之3 公共危險罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於95年11月16日以95年度偵字第29199 號為緩起訴處分
    ，其期間為1 年，並命抗告人向國庫支付3 萬元，抗告人已
    遵命支付前揭款項，上開緩起訴處分於96年12月10日期滿。
    而原處分機關就前開同一酒後駕車行為，仍於97年6 月27日
    對抗告人裁處罰鍰4 萬5000元。抗告人業已支付3 萬元之緩
    起訴處分金，依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定，
    抗告人仍須補繳不足部分之罰鍰1 萬5,000 元等情，已經原
    裁定論述甚詳。抗告人再事爭執，指摘原裁定不當，尚無可
    取。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
