【裁判字號】    97,重抗,9
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度重抗字第9號
抗  告  人  如欲企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人伯利恆營造股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於民國97年12月30日本院97年度重抗字第9 號所為裁定再
為抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按再為抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費新台
幣1000元。又依同法第495 之1 第2 項及強制執行法第30條之1
規定，強制執行事件之抗告程序準用民事訴訟法第466 條之1規
定，再為抗告應提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之
委任狀。惟抗告人本件再為抗告，並未繳納裁判費，亦未提出委
任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，經本院於民國
98年1 月19日裁定命抗告人於送達裁定正本翌日起5 日以內補正
，該裁定已於98年1 月5 日送達抗告人，抗告人迄未補正，其抗
告不合法，應予駁回。爰依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法
第495 條之1 第2 項、第481 條、第442 條第2 項、第466 條之
1 第4 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
