【裁判字號】    98,交抗,58
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度交抗字第58號
抗告人即
異議人      甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年12月31日裁定（97年度交聲字第2834號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並無違反道路交通管理處罰條例
    ，主管機關未勘查現場，即照相取締抗告人違規，顯非適法
    ，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
三、經查：本件抗告人甲○○於民國97年11月10日，經高雄縣政
    府警察局填單舉發其於97年9 月21日11時44分許，在台25線
    13.7公里處，不遵守道路交通標線之指示，違反道路交通管
    理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，限期於97年12月15日
    前自動繳納新臺幣900 元等情，雖有高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知書1 份附卷可稽。惟上開違規案
    件，尚未經交通部公路總局高雄區監理所裁決，已經原裁定
    敘明甚詳。準此，抗告人對於未經裁決之案件聲明異議，自
    屬違背法律上之程式，原裁定駁回抗告人之異議，於法並無
    不合。抗告人指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
