【裁判字號】    98,交抗,36
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度交抗字第36號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年12月31日裁定（97年度交聲字第2403號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：道路交通安全規則第42條第2 項規定根
    本與計程車執業登記證無關，而「計程車駕駛人執業登記管
    理辦法」亦與道路交通管理處罰條例不相關，且道路交通管
    理基本法令輯要中並無該管理辦法，原處分裁罰抗告人顯然
    無據，原審法院未查，竟駁回抗告人之異議，自非適法，為
    此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
三、經查：本件受處分人甲○○為營業自小客車駕駛人，駕駛車
    牌號碼ZE-210號營業用自小客車維生，於97年10月7 日下午
    1 時35分許，在高雄市○○區○○路與裕誠路口，為警查獲
    未於右前座椅背後方插座放置執業登記證副證，違反道路交
    通管理處罰條例第36條第5 項規定之事實及證據，已經原裁
    定論述甚詳。抗告意旨指摘原裁定適用法則不當，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
