【裁判字號】    97,上訴,1635
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1635號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第1635號中華民國98年1 月13日第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國98年1 月23日收受本院判決之送
達，有送達證書可查，茲竟遲至同年2 月5 日始提起上訴，已逾
10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
