【裁判字號】    98,上訴,171
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院97年度訴緝字第188 號中華民國97年12月31日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第31394 號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必
    係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；上訴人之上
    訴書狀，對於原審取捨證據之職權行使，任憑自己主觀意見
    ，漫事指摘原審未予採擷為不當，即與未述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即被告甲○○係於95年11月27日晚上10時30分
    許，在高雄市前金區○○○路61號12樓之15室，遇警為黃勝
    祖、周育林持有毒品、槍械案執行搜索時在場，一時心慌，
    乃冒名「詹大霆」之身分，主動告知警員其有將槍械藏於石
    頭公廟停車場內，並帶同警員前往高雄市○○區○○街石頭
    公廟停車場，自木板夾縫內取出具殺傷力仿BERETTA 廠92型
    半自動手槍製造之改造手槍2 支及具殺傷力之口徑約8.91mm
    改造子彈8 顆之事實，業據被告於原審審理坦承不諱，而原
    審以被告遇警搜時，雖在員警不知其寄藏上開槍彈行為前，
    向員警坦承並報繳槍，警員並因此起出該等槍彈，惟審酌被
    告冒用「詹大霆」之名義應訊，並致使檢察官誤以被告名為
    「詹大霆」而提起公訴，顯見其主觀上並無使自己接受偵查
    、裁判之意，自不符合自首之規定，已於判決理由論述甚詳
    ，且本院核閱全部資料，被告於警偵訊時冒用「詹大霆」名
    義應訊，經原審法院聲請羈押庭諭令以新台幣2 萬元交保，
    再由檢察官誤以「詹大霆」名義提起公訴，經原審傳喚真正
    之「詹大霆」到庭後，方知被告冒名之情，再傳喚被告，被
    告則拒不到庭，且逃逸無，嗣經原審於97年2 月20日發佈
    通緝，於同年9 月19日始被緝獲，有前開警偵訊、原審羈押
    庭、審理庭訊問筆錄、通緝令及通緝被告歸案證明書等附卷
    可稽，則原審認被告並無接受偵查、裁判之意，而不符合自
    首之要件（最高法院就類此情形，亦因此認定，有該院97年
    度台上字第2624號判決可資參照），自屬正確，被告漫事指
    摘原判決上開被告不合自首要件之認定不當，即應認其未
    述具體理由，揆諸首開說明，其上訴不合法定要件，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   吳進寶
                                      法  官   陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
