【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請許可保安處分之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請許可保安處分之執行，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於刑之執行前，令入勞動場所強制工作保安處分年，准
予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1 年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年
    ，該案件業於民國91年3 月18日確定。惟受刑人因逃匿未到
    案執行，於98年1 月22日始經緝獲，致上開強制工作之保安
    處分已逾3 年未執行，爰依刑法第99條之規定，聲請裁定許
    可執行保安處分等語。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條後段規定，本條例未規
    定者，適用刑法及其他法律之規定，竊盜犯依該條例諭知強
    制工作保安處分，自應執行之日起經過3 年未執行者，該條
    例既未設有特別規定，即應適用刑法第99條及刑事訴訟法第
    481 條第1 項之規定，非經檢察官聲請法院裁定許可，不得
    執行（最高法院55年度臺抗字第186 號判例意旨參照）。又
    刑法第99條原規定為：「第86條至第91條之保安處分，自應
    執行之日起經過3 年未執行者，非得法院許可不得執行之。
    」嗣於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之新
    法則修正為：「保安處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼
    續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在
    時，不得許可執行；逾7 年未開始或繼續執行者，不得執行
    。」而關於強制工作之保安處分，具有拘束人身自由之性質
    ，依刑法第2 條第2 項之規定，自應有比較新舊法之適用，
    而比較刑法第99條新舊法之規定，以新法有利於受刑人，是
    以本件於決定是否許可執行對受刑人強制工作之保安處分，
    自應適用新法之規定。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於91年1 月31日判處
    有期徒刑1 年，並令其應於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作3 年，該案件業於91年3 月18日確定。惟因受刑人逃匿未
    到案執行，經發佈通緝後，始於98年1 月22日經緝獲等情，
    有本院90年度上訴字第1837號判決、臺灣高雄地方法院檢察
    署通緝書、更正稿、高雄縣政府警察局鳳山分局通緝案件報
    告書、臺灣高雄地方法院98年1 月23日訊問筆錄，及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。是受刑人前開所受宣
    告之強制工作保安處分自應執行之日起，業已逾3 年（然尚
    未逾7 年）未開始執行，茲可認定。又本院審酌被告除觸犯
    本件業經判決確定之竊盜案件外，尚另涉犯其他竊盜案件，
    而分別經臺灣屏東地方法院檢察署、臺灣高雄地方法院檢察
    署以91年度偵字第4335號、96年度偵字第33557 號、98年度
    偵緝字第265 號案件偵查中，此有前開高雄地方法院98年1
    月23日訊問筆錄，及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可證，而堪認受刑人迄今仍存有竊盜之犯罪習慣，是受刑人
    原受強制工作保安處分之原因仍繼續存在，殆無疑義。
四、綜上，受刑人甲○○前開所受宣告之強制工作保安處分自應
    執行之日起，雖已逾3 年未開始執行，然其既迄今仍有竊盜
    之犯罪習慣，而堪認其原受強制工作保安處分之原因仍繼續
    存在，則依修正後刑法第99條之規定，檢察官聲請許可執行
    受刑人前經受宣告之強制工作保安處分3 年，即屬有據，應
    予准許。
五、據上論結，依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第99
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
