【裁判字號】    98,附民上,10
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  呂富田律師
被上訴人    佑展不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年1 月7 日第一審附帶民事訴訟判決（97
年度附民字第275 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之附帶民
    事訴訟；依此所為之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴；此觀刑事訴訟法第503 條第1 項前段、第2 項
    之規定甚明。又所謂對於刑事訴訟之判決有上訴，係專指有
    合法之上訴而言，復經司法院以院字第1664號解釋在案，則
    刑事訴訟如無合法之上訴，其附帶民事訴訟之上訴，亦難認
    為合法（最高法院29年附字第215 號判例、71年度台附字第
    61號判決參照）。
二、查被上訴人甲○○毀棄損壞案件，經原審諭知無罪之判決，
    並依刑事訴訟法第503 條第1 項前段之規定，駁回上訴人對
    於被上訴人佑展不動產仲介經紀有限公司、甲○○、乙○○
    所提起之附帶民事訴訟。茲檢察官對於刑事部分雖已提起上
    訴，但經本院認為未附具體理由，屬於違背法律上之程式，
    係不合法而予駁回，則上訴人對於原審附帶民事訴訟判決之
    上訴，因無合法之刑事上訴，亦難認為合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
