【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑宣告（98
年度執聲丁字第35號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年
    度易字第790 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於97年11月
    20日確定在案；乃於緩刑期前即95年12月18日更犯公共危險
    罪，經本院於97年11月26日以97年度苗交簡字第701 號判處
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定，爰依刑法第75
    條之1 第1 項第1 款規定撤銷其緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查受刑人前因犯竊盜罪（下稱前案），經本院於97年10月
    31日以97年度易字第790 號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，並於97年11
    月20日確定在案；受刑人於緩刑前即95年12月18日，另故意
    犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（下稱後
    案），經本院以97年度苗交簡字第701 號刑事判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，減為
    有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，嗣於97年12月15日確定在案，此有上揭2 案刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分之
    事實固足堪認定。惟依前開規定說明，可知緩刑期前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑，僅於例外情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果時，而有執行刑罰之必要者
    為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩刑宣告。本件聲請人
    除提出上揭2 案之刑事判決外，並未於聲請書內書明受刑人
    有何非予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提
    出相關事證以證之；再查受刑人之前案係因犯竊盜罪，經法
    院予以緩刑處遇，於緩刑期前犯後案之公共危險罪，並受得
    易科罰金之宣告，其二者犯罪類型並不完全相同。且受刑人
    後案係於前案受緩刑宣告前所犯，其無以預知前案件得獲判
    緩刑，自難謂緩刑有難收預期效果情事。此外，依卷內資料
    所示，亦無事證足認受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難
    收其預期效果之必要，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
