【裁判字號】    98,司,1
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度司字第1號
聲  請  人  益昌工業工程股份有限公司
清  算  人  吳淑媛會計師
                      樓
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之；公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人益昌工業工程股份有限公司業經
    依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表、清算後資
    產負債表、財產目錄等表冊呈送在案。經徵得股東陳寶連之
    同意擔任簿冊文件保存人，為此聲請指定陳寶連為聲請人之
    簿冊文件保存人等語，並提出股東臨時會決議紀錄、同意書
    等件為證。
三、惟查，本院依職權調閱本院97年度司字第10號聲請人呈報清
    算人事件卷宗，聲請人於民國98年1 月8 日聲請呈報清算完
    結事件，因尚有稅款未清償，業經本院於98年2 月11日裁定
    駁回。是聲請人尚未清算完結，其聲請指定簿冊保管人，核
    與首開規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    2   月     11    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費用新台幣1 千元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
