【裁判字號】    97,家聲,88
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第88號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人為甲○○○對於被繼承人廖坤煒拋棄繼承權事件聲請
選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選定聲請人為甲○○○對於被繼承人廖坤煒拋棄繼承權事件之特
別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人廖坤煒於民國97年10月3 日死
    亡，甲○○○為被繼承人之母即其第二順位繼承人，惟甲○
    ○○因長期患有重度智障，領有殘障手冊，現由聲請人向鈞
    院聲請宣告其為禁治產人，並經鈞院審理中，而聲請人為甲
    ○○○之夫，為代理甲○○○拋棄繼承權，爰依民事訴訟法
    第51條之規定，聲請選任其為甲○○○之特別代理人等語，
    業據其提出甲○○○之中華民國殘障手冊影本、戶籍謄本等
    件為證，並經本院依職權調閱97年度繼字第568 號拋棄繼承
    權卷宗核閱無誤，故本件聲請經核尚無不合，應予准許。
二、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
