【裁判字號】    97,簡上,56
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度簡上字第56號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
                        25號
上列上訴人與被上訴人甲○○間因拆屋還地事件，對於中華民國
97年11月4 日本院97年度苗簡字第268 號簡易判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第444 條第1 項前段定有明文，並為簡易訴訟程序上訴時所
    準用之（同法第436 條之1 第3 項規定參照）。
二、經查：本件由上訴人之子丙○○以上訴人訴訟代理人之名義
    提起上訴，然依其所提出之財團法人為恭紀念醫院診斷證明
    書記載：上訴人疑似失智症等語（見卷第15頁），丙○○並
    到庭陳稱：上訴人本人有失智症，已一年多，無法來法院從
    事訴訟行為，自民國96年12月19日起訴以來，上訴人本人均
    不知有此訴訟，起訴時上訴人本人之失智症已發作，那時已
    確定有失智症，不知人家在講什麼，並無能力自己出去買東
    西，無能力處理自己財產等語（見卷第33至35頁），此外並
    有本院依職權向財團法人為恭紀念醫院調取之病歷影本附卷
    可稽（見卷第40至54頁），足認上訴人本人始終不知有本件
    訴訟之存在，亦因此欠缺提起上訴及委任訴訟代理人之意思
    ，是本件上訴為不合法，應予駁回。又本件為原審是否應有
    特別代理人或禁治產宣告後之監護人合法代理訴訟，原審是
    否已確定或得否對原審判決提起再審之訴之問題，附此敘明
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第436條之1
    第3 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭審判長  詹駿鴻
                        法  官  邱光吾
                        法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
