【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
代  理  人  白裕棋律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年9 月間，依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與國泰世
    華商業銀行（下稱國泰世華銀行）成立協商，聲請人每月須
    清償新臺幣（下同）17,259元，惟聲請人自94年起即長期失
    業，先前能夠償還協商款項，多係親友接濟及聲請人母親甲
    ○○所給生活費勉強為之，又聲請人為協助照料罹患甲狀腺
    癌等病症之女兒江方容，經濟負擔日漸加重，是協商內容實
    無力再為繳納，且顯非可歸責於聲請人，為此聲請清算等語
    。
三、經查：
  (一)聲請人前於95年9 月間，與最大債權銀行國泰世華銀行協商
    成立，自95年10月起，分120 期，每月清償17,259元，至全
    部清償為止，而聲請人於97年5 月起毀諾，有國泰世華銀行
    陳報狀暨所附之繳款明細可稽。
  (二)按消費者債務清理條例前揭條文之立法意旨，在於債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，係由債
    務人與金融機構間本於自由意志所成立之清償協議，債務人
    於協商當時，應已斟酌自身之收支狀況與清償能力，以決定
    是否同意與金融機構成立該項協議，是在該協議成立之後，
    雙方均應受協議內容之拘束，本於誠信原則，依協議事項加
    以履行，除因發生不可歸責於債務人之例外狀況，使其收入
    減少或支出增加，並導致債務人對於原協議方案之履行發生
    重大困難，否則不得任意毀諾，而依消費者債務清理條例聲
    請更生，以免債務人濫用更生程序，規避已協議成立債務之
    清償，是債務人在上開協商成立之後，倘欲聲請更生，自應
    依前揭法條之規定，具體陳明並舉證有何不可歸責於己之事
    由，導致其就協商債務之履行顯有重大困難之情事。
  (三)聲請人陳稱：聲請人自94年起即長期失業，又聲請人為協助
    照料罹患甲狀腺癌等病症之女兒江方容，經濟負擔日漸加重
    等語。經查：聲請人於94年7 月間自鑫企業有限公司退保
    後，並無其他勞保投保紀錄，有勞工保險被保險人投保資料
    表可參，另從台大醫院94年3 月2 日出具之診斷證明書以觀
    ，江方容患有甲狀腺癌合併肺部多處轉移性病灶。然上揭事
    實均屬協商成立時（95年9 月間）就已存在之事實，聲請人
    與金融機構達成協商前應已併與考量，聲請人嗣後始執此作
    為不可歸責於己之事由，即難憑採。
  (四)況聲請人配偶江元貴名下有房屋2 棟、多筆土地，有全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單在卷可考，足見聲請人配偶係具相
    當資力之人，亦可支應聲請人，是聲請人毀諾顯非不可歸責
    於己，堪屬明確。
四、綜上，本件聲請與消費者債務清理條例第151 條第5 項、第
    6 項規定不合，又無從補正，依同條例第8 條規定，自應予
    以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
