【裁判字號】    98,苗小,56
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗小字第56號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  林采沛原名：林翠.
                      2樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路10號2
    樓，有個人基本資料查詢結果在卷可考，依民事訴訟法第1
    條第1 項之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
