【裁判字號】    98,苗小,58
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗小字第58號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造合意由被告住居所在地之臺灣新竹地方法院管轄（
    見卷第31頁），爰依兩造之聲請，將本件移送於該管轄法院
    ，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
