【裁判字號】    98,簡,686
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一「證人陳奕潔
    、陳雪英於警詢及本署偵訊中證述」應更正為「證人陳奕潔
    、陳雪英於警詢中之證述」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人
    隱避而頂替罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告與被頂替人唐德
    春係二親等之旁系血親，爰依同法第167 條之規定減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告意圖使唐德春隱避而頂替
    ，嚴重妨害司法權行使之正確性，惟念及被告係基於手足親
    情，而為本件犯行之犯罪動機、目的、手段，且犯後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 第2 項、第167 條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第167條
（親屬間犯本章罪之減免）
配偶、五親等內之血親或三親等內之姻親圖利犯人或依法逮捕拘
禁之脫逃人，而犯第164條或第165條之罪者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
