【裁判字號】    98,簡,795
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之含第二級毒品MDA、MDMA、Methamphe
tamine成分之磚紅色圓形錠劑拾貳顆 (驗餘淨重合計點伍壹伍
公克)， 及含第二級毒品MDMA、Methamphetamine 成分之暗橘
色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳肆陸玖公克）沒收銷燬；包裝
上開圓形錠劑之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「96年度毒偵字第251 號」應更正
    為「96年度毒偵緝字第251 號」；犯罪事實欄第8 行「並扣
    得MDMA13顆（共淨重3.8 公克）」應補充更正為「並扣得含
    第二級毒品MDA 、MDMA、Methamphetamine 成分之磚紅色圓
    形錠劑12顆（淨重合計3.5290公克，經取樣0.0137公克鑑定
    ，餘重合計3.5153公克）、含第二級毒品MDMA、Methamphet
    amine 成分之暗橘色圓形錠劑壹顆（淨重0.2560 公 克，經
    取樣0. 0091 公克鑑定，餘重0.2469公克）」，暨證據欄應
    補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 份
    、扣案物照片1 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有MDMA之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度
    良好，復衡酌施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、
    及其持有毒品之數量，所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、前揭扣案之磚紅色圓形錠劑12顆（驗餘淨重合計3.5153公克
    ）及暗橘色圓形錠劑1 顆（驗餘淨重0.2469公克），為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項規定，沒收銷燬之。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只
    ，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並
    非不可分離，亦係被告所有供其犯本案犯罪之物，業據被告
    供明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官      鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
