【裁判字號】    98,簡,833
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調偵字
第613 號），本院曾因認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
處理，惟因被告已於本院訊問時自白犯罪，乃再改依簡易程序，
判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，另更正被告乙○○之前案紀錄為其民國95
    年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以95年度士交簡
    字第1252號判決判處有期徒刑5 月確定，並於同年11月16日
    易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。查被
    告曾因前開案件經判處罪刑確定並已執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之素行，兼衡其犯罪之動機、目的，詐得利益之價值，及
    犯罪後終能坦承犯行，依卷附和解書可知已與告訴人甲○○
    達成和解，態度並非甚惡等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，又被告所為上開犯行之時間
    ，係在96年4 月24日以前，合於96年7 月16日施行之中華民
    國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，又無同條例第3條
    所定不得減刑之情形，爰就所宣告之刑再予減輕2 分之1，
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
