【裁判字號】    98,簡,778
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○SUNDA.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25391號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○為印尼籍人士（英文名字SUNDARI） ，其為求
    來臺工作，乃透過真實姓名不詳自稱為「吳先生」之人仲介
    ，擬以假結婚方式入境台灣，其等即共同基於行使明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯意聯
    絡，先於民國94年3 月7 日，由該仲介集團之人帶領台灣男
    子蔡見佳（已歿，業經檢察官另為不起訴處分）前往印尼，
    二人並於94年3 月9 日向印尼西爪哇省勿加西市政府居民事
    務、民事登記與計劃生育處呈報辦理虛偽之結婚登記，再向
    我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請認證，形式上取得夫妻
    之身分。嗣蔡見佳返回臺灣後，明知兩人並無結婚真意，再
    委託不知情之甲○○於94年6 月20日持結婚呈報證書至臺北
    縣樹林市戶政事務所辦理與乙○○之結婚登記，使承辦戶籍
    登記之該管公務員經形式審查後，即將蔡見佳之配偶為乙○
    ○、兩人於94年3 月9 日結婚等之不實事項，登載於職務上
    所掌管之關於結婚登記及戶籍登錄之公文書即戶籍謄本內，
    並據以發給戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶政管理
    之正確性。迨乙○○於94年7 月14日搭機抵臺後，再經由仲
    介人員陪同於94年7 月15日前往臺北縣政府警察局，持上開
    不實之戶籍謄本，填具「外國人居留停留案件申請表」申請
    乙○○名義之中華民國外僑居留證以為行使，經該管機關承
    辦人員實質審查後，核發乙○○之中華民國外僑居留證（居
    留證號FD00000000號），足以生損害於警察機關對外僑居留
    核發事項審核與管理及對於外籍人士在臺管制之正確性。嗣
    於97年6 月20日乙○○因逾期居留，乃自行至臺北縣政府警
    察局三重分局永福派出所自首並接受裁判，始悉上情。案經
    內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊台北縣專勤隊移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)蔡見佳之旅客入出境紀錄表、被告之旅客入出境紀錄表、旅
    客入出境記錄查詢、結婚登記申請書、委託書、印尼勿加西
    市政府居民事務、民事登記與計劃生育處結婚說明書、外國
    人居留停留案件申請表、外僑居留資料查詢、戶籍謄本、護
    照、中華民國外僑居留證等文件影本各乙份。
三、查被告乙○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後則將成立共同正犯之標準，由共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，修正理由
    係認「實施」一詞，在實務上向來認為涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行等概念在內，惟基於近代刑法個人責任原則及法治
    國人權保障之思想，上開實務見解應有所修正，不應承認「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」為共同正犯之參與類型
    ，然無礙於「共謀共同正犯」之成立。是修正後之共同正犯
    之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更
    ，自應比較新舊法。本件被告無論依修正前後規定，均構成
    共同正犯，是此部分修正對被告言之，並無有利或不利之區
    別。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (三)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (四)關於自首，舊刑法第62條係規定：「對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，減輕其刑」，新刑法第62條規定則修正為「得減
    輕其刑」，（雖性質上屬刑法裁量之事項，惟既影響行為人
    之刑罰法律效果，應屬法律變更之範疇），經比較新舊法結
    果，以修正前之自首減刑規定，法官無酌量應否減刑之餘地
    ，較有利於被告。
  (五)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (六)又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3） ，且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法施
    行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年1
    月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正或
    新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本
    件被告所犯刑法216 條、第214 條之行使使公務員登載不實
    文書罪，有罰金刑之處罰，且於94年1 月7 日刑法修正時均
    未經修正，亦未於72年6 月20日至94年1 月7 日修正過，依
    增訂刑法施行法第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，
    數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為
    新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3） ，換算結果，
    亦為30倍。是以，刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨
    幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰
    金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」
    並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具
    特別法及準據法（刑法施行法第1 條之1 第1 項具有準據法
    性質）之刑法施行法第1 條之1 規定（據上論斷併引刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段）（臺灣高等法院暨所
    屬法院95年法律座談會刑事類提案第16、19號法律問題同此
    見解）。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員登載不實文書之低度行為，為
    行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告與蔡見佳、真實姓名年籍不詳自稱「吳先生」之成年
    男子所屬之仲介集團間，就本件犯行，有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。而被告與蔡見佳利用不知情之成年男子甲
    ○○向臺北縣樹林市戶政事務所申請登記假結婚之不實事項
    ，為間接正犯。又被告於案發後，尚未被有偵查權限之該管
    機關發覺其犯罪事實前，自首而接受裁判等情，有內政部入
    出國及移民署專勤事務第一大隊台北縣專勤隊偵訊（調查）
    筆錄1 份存卷可查，應依修正前刑法第62條規定減輕其刑。
    至聲請簡易判決處刑意旨認被告多次行使使公務員登載不實
    文書犯行，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定加重其刑
    等語，惟查，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄僅記載被告於
    94 年7月15日，與仲介集團之兩名成年男子前往臺北縣政府
    警察局，持用不實之戶籍謄本，填具「外國人居留停留案件
    申請表」申請被告名義之中華民國外僑居留證以為行使之一
    次犯行，且遍觀全卷證據，並無其他積極證據證明被告尚有
    其他行使上開不實戶籍謄本之犯行，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告構成連續犯云云，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告
    犯罪之目的係為進入我國工作賺錢，及其犯罪行為對主管機
    關對外籍人士在臺管制及戶政管理之正確性所生之危害，暨
    被告犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，
    並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，爰依上開減刑條例規定減其
    二分之一之刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前第28條、第216 條、第214 條、修正前第
    62條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
