【裁判字號】    98,聲判,3
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲判字第3號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署97
年度上聲議字第6832號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第19738 號、第20401 號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。準此，告訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應
    於10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，
    如告訴人未委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合
    法律上之程序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂
    第258 條之1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須
    委任律師提出，其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，
    明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
    合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付
    審判之必要情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而
    浪費國家訴訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開
    立法意旨。是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付
    審判者，此項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請
    程序不合法，逕以裁定駁回之。
二、本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○、丙○○等人涉犯
    詐欺罪嫌，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，嗣
    經該署檢察官於97年10月16日以97年度偵字第19738 號、第
    20401 號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，亦經臺
    灣高等法院檢察署檢察長於同年12月16日以97年度上聲議字
    第6832號認再議為無理由而駁回再議在案等情，業經本院依
    職權調取前揭偵查案卷核閱無誤，合先敘明。
三、經查，前揭臺灣高等法院檢察署駁回再議之處分書已於97年
    12月25日送達至聲請人之住所臺北縣新店市○○路○段159
    巷1 號4 樓之6 ，惟因未獲會晤聲請人本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，乃將該處分書於同日寄存於臺北縣政府
    警察局新店分局安康派出所，此經本院調閱前揭臺灣高等法
    院檢察署97年度上聲議字第6832號案卷查核無誤，並有送達
    證書附於該卷可稽。是自寄存之日起，經十日業已發生送達
    之效力（參照刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第138 條第2
    項），亦即已於98年1 月4 日發生送達之效力（按：姑不論
    聲請人陳稱其早於97年12月29日即至上開派出所領取前揭處
    分書）。依「法院訴訟當事人在途期間標準」第3 條第1 項
    第2 款規定，聲請人住於臺北縣新店市，其向設於臺北縣土
    城市之本院提出交付審判之聲請，可於上開送達後10日內之
    法定期間外，加計在途期間2 日，故聲請人如對臺灣高等法
    院檢察署檢察長駁回再議之處分不服，欲提起聲請交付審判
    ，依照前述說明，其合法提出聲請期間係至98年1 月16日（
    星期五）為止。惟聲請人雖不服前開臺灣高等法院檢察署檢
    察長駁回再議之處分，而於上開期間內即98年1 月12日向本
    院聲請交付審判，但其並未委任律師提出理由狀，揆諸前揭
    說明，其聲請程序顯然於法不合，且此項程式之欠缺乃屬不
    能補正，自應由本院逕以裁定駁回之。
四、結論：依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法官  戴嘉清
                                      法官  林晏鵬
                                      法官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
