【裁判字號】    97,消債更,1555
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1555號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國（以下同）95年間與各債權
    銀行就無擔保債務成立協商，約定聲請人每月應返還新台幣
    （以下同）19,981元，利率3%，並分 108償還，惟聲請人每
    月薪資約為31,500元，扣除協商條件應清償的費用後，以無
    法維持最低生活，其間均係向友人其配偶幫忙負擔，惟因親
    友有經濟上的困難無法再借，且積欠民間債權人的債務無法
    解決，恐遭查扣薪影響對銀行之清償，為此聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。次按，債務人與金融機構協商成立者，除因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難外，不得聲請更生或清
    算，其立法意旨在避免債務人就已成立之協商任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程序，蓋因債務清償方案乃係經當
    事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應受其
    拘束，故債務清償方案成立後，債務人即應按其條件履行，
    不得任意毀諾，僅於其後因情事變更，致該方案履行困難甚
    或履行不能，且債務人就此並無可歸責之事由時，始能聲請
    更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年9月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構萬泰銀行達成協商，協議自95年
    月起以利率3%，分108期，每期按月還款 19,981元之事實，
    有協議書及無擔保債務還款計畫之影本各1份為證。是本件
    聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己
    事由致履行顯有重大困難」之情事。經查：
    (一)聲請人自95年9月起即任職於盛勵科技股份有限公司其薪
      資為28,686元，有聲請人提出銀行帳戶在卷可憑。事後聲
      請人於95年11月起至96年間任職於台灣固網股份有限公司
      其月薪31,500，有95.96年度財政部臺灣省北區國稅局綜
      合所得稅各類所得資料清單及台灣固網有限公司之薪資單
      在卷可稽。足見聲請人於協商成立前後之收入尚屬穩定無
      重大變動，且尚有收入增加之情形，顯見聲請人於成立協
      商前後之經濟能力並無明顯變動，有依原協商條件履行之
      能力。
    (二)聲請人雖主張每月須支付房租6,250元、交通費用700元、
      瓦、其它必要支出（含瓦斯、電話費用、日常生活支出）
      3,000元、加以每月須支付勞健保費用、福利金、團保支
      出1,883元、其扶養其子徐澔淳、徐士堯扶費用7,000元，
      以致於收入扣除協商應繳款費用已無法維持最低生活，而
      其不足部份均係靠友人及其配偶的幫忙，惟親友有經濟上
      困難，其後配偶亦負債，以致毀諾等語，惟查，
      1.以前述聲請人95年度及96年度之平均月薪資28,848元至
        35,020元不等，扣除每月協商還款19,981元後，聲請人
        每月尚餘8,867元至15,039元得供維持生活所需。
      2.查聲請人配偶徐建成每月月收入高達4萬餘元，有聲請
        人陳報其配偶徐建成之彰化銀行活期存款帳戶可憑，縱
        如聲請人所述其配偶有負債，然查其配偶僅負債665,69
        8 元，且已於97年7 月與銀行達成前置協商每月僅需支
        付6,126 元，有前置協商協議書、無擔保債務還款分配
        表暨表決結果可憑，加計聲請人扣除每月依約履行後所
        餘金額，其二人足以共同負擔2 子之扶養費及生活費。
        聲請人依約履行，並無不能維持基本生活之情形。
    (三)聲請人主張其有民間借款50萬及70萬的部份，恐遭查扣薪
      資影響對銀行清償等語。惟查上開借款之事由係聲請人於
      協商前即已知悉並存在之事實，聲請人既願與金融機構達
      成還款協商，自顯係在綜合評估其還款能力後，方與金融
      機構成立協商條件。且迄今未見民間債權人有對聲請人行
      使權利或聲請強制執行扣薪，而無法清償協商款項，故聲
      請人依原協商條件履行，應無重大困難之處。
    (四)聲請人復聲稱其薪資收入雖有增加，然因配偶徐建成發生
      車禍，自95年12月起至96年5月止每月需給付一萬元賠償
      金，然聲請人係於97年5 月毀諾，其毀諾與支付賠償金二
      者間顯無關連，自與造成聲請人無法繼續履行而毀諾無關
      ，難認係協商成立後有何情事變更致生履行有重大困難之
      情事。
    (五)從而，依聲請人主張之上開事由，尚難認聲請人之毀諾係
      出於「不可歸責之事由致履行顯有重大困難」之情事。
四、綜上所述，聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，並不合
    法定程式，聲請並不合法，自應以裁定駁回其聲請；且聲請
    人嗣已經依照中華民國銀行公會通知各會員銀行之一致性個
    別協商方案，與各個債權銀行再次協商調整變更協商內容，
    簽訂一致性方案還款計畫，則可認為聲請人已經又與債權金
    融機構新成立債務清理契約以解決其負債，則自無再依消費
    者債務清理條例規定進行更生程序之必要，應予以駁回。
五、關於聲請人所預繳納之郵務送達費 4,420元，則待本件更生
    聲請事件確定後，如仍尚有剩餘，再予檢還聲請人，併此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    2     月  11    日
              民事第三庭    法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
