【裁判字號】    97,聲,3570
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3570號
聲  請  人
即  債權人  名利汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十九年度存字第六○○號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾壹萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償保證債務事
    件，聲請人前依本院89年度裁全土字第847 號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新台幣218,000 元為擔保金，並以臺灣
    板橋地方法院89年度存字第600 號提存事件提存後，聲請該
    院對相對人之財產予以假扣押在案。相對人提起確認保證債
    務不存在訴訟，經本院以89年度訴字第1340號判決相對人勝
    訴在案。茲因聲請人業已聲請撤回上開假扣押執行程序，並
    定20日以上期間催告相對人行使權利，相對人遂提起侵權行
    為損害賠償訴訟，經本院以94年度訴字第1204號判決相對人
    敗訴，並於94年9月30 日確定在案，爰依法聲請返還擔保金
    等語；並提出本院89年度裁全土字第847號民事裁定、89 年
    度存字第600號提存書、89年度訴字第1340 號民事判決、90
    年8月23日89年度民執全土字第528號函、中和郵局存證信函
    第320號、94年度訴字第1204 號民事判決暨確定證明書、公
    司變更登記事項表函等影本各1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，本件聲請人前聲請本院對債務人以89年度裁全土字第
    847 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以89年度執
    全字第528 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於90年8 月15日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序，並於94年4 月1 日定20日以上期間以存證信函催
    告相對人行使權利，相對人於同年4 月11日收受後，逕向本
    院提起侵權行為損害賠償訴訟，經本院以94年度訴字第1204
    號判決相對人敗訴，並於94年9 月30日確定在案，業據本院
    調閱查明，可確認相對人無損害發生，堪認應供擔保之原因
    消滅，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                          書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
