【裁判字號】    98,消債更,122
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳保任律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就臺灣臺北地方法院北院隆97執未
字第115197號清償債務強制執行事件，就債務人對於第三人國際
紐約人壽保險股公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應
予繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件之聲請意旨略以：為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰向鈞院
    請求停止清償債務臺灣臺北地方法院北院隆97執未字第
    115197 號之強制執行事件云云。
三、經查，債務人向本院聲請更生前，其債權人香港上海匯豐銀
    行股份有限公司已向臺灣臺北地方法院聲請以97年度執字第
    115197號就債務人對第三人國際紐約人壽保險股公司所得支
    領之各項薪資債權實施強制執行程序，有臺灣臺北地方法院
    執行命令附卷可稽。茲審酌債務人之薪資為其主要收入來源
    ，為防杜其財產少數債權人獨受分配，保障債權人公平受償
    之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有續予扣押但
    暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
