【裁判字號】    97,聲,3704
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3704號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因違反違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
以臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度執減更字第7158號、第
7158之1 號、第7158之2 號、第7158之3 號執行之指揮為不當，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第16
    3 號刑事判決判處有期徒刑一年六月，併科罰金新臺幣五萬
    元，罰金如易服勞役以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    確定，本院嗣以96年度聲減字第6397號裁定罰金減為新臺幣
    二萬五千元，如易服勞役以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，惟就有期徒刑一年六月部分，亦應符合中華民國96年
    罪犯減刑條例規定，應減刑而未減刑。又受刑人甲○○因竊
    盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第2455號判決判
    處有期徒刑四月確定，亦屬應減刑而未減刑，因而聲明異議
    等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度訴字第163 號刑事判決判處有期徒刑一
    年六月，併科罰金新臺幣五萬元，罰金如易服勞役以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日確定；又因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以92年度簡字第2455號判決判處有期徒刑四月
    確定，上開二罪嗣經臺灣臺北地方法院以92年度聲字第1510
    號裁定應執行有期徒刑一年八月，併科罰金新臺幣五萬元，
    罰金如易服勞役以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。有
    期徒刑一年八月部分自92年8 月22日起算刑期，折抵羈押日
    數七十日（自92年6 月13日至92年8 月21日），執行期滿日
    為94年2 月10日（臺灣臺北地方法院檢察署92年度執更字第
    1106號）。
  (二)又受刑人甲○○因偽造貨幣案件，經臺灣臺北地方法院以92
    年度訴字第891 號判決判處有期徒刑四年，嗣經臺灣高等法
    院以93年度上訴字第1535號判決駁回上訴，復經最高法院以
    93年度台上字第5637號判決駁回上訴而確定，自94年2 月11
    日起接續執行，執行期滿日為98年2 月10日（臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度執減更字第7158號）。
  (三)又受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以91年度
    易字第215 號判決判處有期徒刑一年十月，嗣經臺灣高等法
    院以92年度上易字第540 號判決駁回上訴而確定；又因偽造
    文書案件，經本院以92度訴緝字第137 號判決判處有期徒刑
    八月確定。其所犯上開偽造文書案件，嗣經本院以96年度聲
    減字第6397號裁定減為有期徒刑四月，與前開判處有期徒刑
    一年十月之刑，裁定應執行有期徒刑二年，自98年2 月11日
    起接續執行，執行期滿日為100 年2 月10日（臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度執減更字第7158之1 號）。
  (四)又受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以92年度訴緝字第
    137 號判決判處拘役三十日確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第6397號裁定減為拘役十五日，自100 年2 月11日起接續執
    行，執行期滿日為100 年2 月25日（臺灣板橋地方法院檢察
    署96年度執減更字第7158之2 號）。
  (五)再受刑人甲○○前述因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以92年度訴字第163 號刑事判決判處有期
    徒刑一年六月，併科罰金新臺幣五萬元，罰金如易服勞役以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定；又因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑四月確定，上開二罪嗣經
    臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒刑一年八月，併科罰金
    新臺幣五萬元，罰金如易服勞役以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日。罰金新臺幣五萬元部分，嗣經本院以96年度聲
    減字第6397號裁定減為罰金新臺幣二萬五千元，如易服勞役
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，故罰金易服勞役二
    十七日，自100 年2 月26日起接續執行，執行期滿日為100
    年3 月24日（臺灣板橋地方法院檢察署96年度執減更字第71
    58之3 號）。
    以上事實有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官92年度執更字第1106號執行指揮書影本、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度執減更字第7158號、第
    7158之1 號、第7158之2 號、第7158之3 號執行指揮書影本
    、本院96年度聲減字第6397號裁定各一件在卷可稽。
三、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之，該條例第8 條第1 項定有明文，
    故於96年7 月16日該條例施行之日已執行完畢者，無再依該
    條例規定減刑之必要。從而，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑一年
    六月部分，既已於94年2 月10日執行完畢（故本院96年度聲
    減字第6397號僅就尚未執行完畢之併科罰金五萬元部分裁定
    予以減刑），檢察官未聲請予以減刑，核無不合。又受刑人
    甲○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑四月
    ，亦同於94年2 月10日執行完畢，檢察官未聲請予以減刑，
    亦無不合。臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度執減更字
    第7158號、第7158之1 號、第7158之2 號、第7158之3 號執
    行指揮書，自94年2 月11日起接續執行，於法並無不合，是
    聲明人就檢察官所為之96年度執減更字第7158號、第7158之
    1 號、第7158之2 號、第7158之3 號之執行指揮命令聲明異
    議，揆諸前開說明，為無理由，自應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
