【裁判字號】    97,交簡,5137
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「而甲
    ○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向
    員警自首並表示願接受裁判。」之記載，另證據欄應補充「
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及臺
    北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書」為證據外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事
    者前，即向員警自首並表示願接受裁判，有前揭臺北市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷足參（見臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度他字第3025號偵查卷第15頁）
    ，則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係本件車禍之肇
    事主因、告訴人乙○○搭乘之機車無照駕駛亦為肇事原因、
    被告於本件車禍之過失程度、造成告訴人傷害非輕，暨被告
    迄今尚未與告訴人達成和解，賠償所受損害，及犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  交通法庭    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
