【裁判字號】    97,板秩抗,5
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院普通庭裁定           97年度板秩抗字第5號
抗  告  人  甲○○
即被移送人
            乙○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院板
橋簡易庭於中華民國97年11月21日所為97年度板秩字第203 號第
一審裁定，提起抗告，本院普通庭為第二審裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○、乙○○均不罰。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被移送人甲○○、乙○○於民國97年9 月
    6 日22時許，在臺北縣三峽鎮○○路150 號（日新樓2 樓北
    側廁所），吸食麻醉藥品以外之迷幻物品（Ｋ他命），有違
    反社會秩序維護法之行為，於同日22時50分許經警在上址查
    獲。爰依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第
    22 條 第3 項前段，裁處被移送人拘留1 日，並扣案之Ｋ他
    命1 小包（淨重0.31公克）、新臺幣1 百元及鐵盤1 個均沒
    入等語。
二、抗告意旨略以：渠固有施用Ｋ他命之行為，然Ｋ他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第3 款所列舉之第3 級毒品，自
    非社會秩序維護法第66條第1 款所指之「煙毒或麻醉藥品以
    外」之迷幻物品等語。
三、按違反本法行為，逾二個月者，警察機關不得訊問、處罰，
    並不得移送法院。社會秩序維護法第31條第1 項定有明文。
    查本件移送機關於97年9 月6 日22時50分許查獲本件被移送
    人施用Ｋ他命之行為，惟於同年11月12日始將本案移送本院
    板橋簡易庭審理，有本院收狀戳可稽。是以被移送人縱有前
    開違反社會秩序維護法之行為，然移送機關已逾二個月始將
    本案移送法院，即與前開社會秩序維護法第31條第1 項之規
    定不合，依同法第45條第2 項規定，自應為不罰之諭知。原
    裁定未注意及此，自有可議之處，應由本院撤銷原裁定，並
    依社會秩序維護法第45條第2 項、第92條及刑事訴訟法第41
    3 條自為裁定如主文第2 項所示。
據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第45條第2 項、第92條
，刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  普通庭審判長法  官  李君豪
                              法  官  何燕蓉
                              法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
不得再行抗告。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
