【裁判字號】    97,交簡上,298
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告犯過失傷害罪，不服本院九十七年度交簡字第
四一九五號中華民國九十七年十月二十一日第一審判決（聲請案
號：九十七年度調偵字第九二九號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為，係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪，處拘役四十日，如易
    科罰金，以新台幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理
    由及證據。
二、上訴人即被告以告訴人乙○○亦有未注意兩車之安全間距之
    違規情事，與有過失；且告訴人遲遲不願與被告和解，並非
    被告不願和解等事由而提起上訴。經查，被告駕駛自用小客
    車，因未保持隨時可以煞停之距離，及兩車併行之間隔，致
    擦撞右前方由告訴人所駕駛之機車，業經告訴人指訴綦詳，
    復有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、
    臺北縣政府警察局蘆洲分局處理交通事故現場照片五幀、被
    告車損照片七幀附卷可稽，其過失責任明確，並不因告訴人
    是否有未注意保持隨時可以煞停之距離，及兩車併行間隔之
    與有過失，而解免被告之罪責。故被告此部分上訴，並無理
    由。本院綜理本案全部事證，認原審就被告之犯行，告訴人
    所受之傷害、兼衡其尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法，核
    無不合，量刑亦屬妥適。故被告上訴意旨指稱原審認事用法
    不當，非有理由，應予駁回。惟查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，且已與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    害，有告訴人於九十八年一月八日所提之陳報狀（見本院卷
    第十二頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，經此
    偵審程序，足認其無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月     11   日
                  交通法庭審判長法  官  潘  翠  雪
                                法  官  王  士  珮
                                法  官  楊  明  佳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
