【裁判字號】    98,交易,32
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1331號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月2 日22時55分許
    ，駕駛車牌號碼為BO-3300 號之自小客車，沿臺北縣樹林市
    ○○路○段151 巷往中山路二段方向行駛，行經中山路二段
    151 巷口欲左轉往山佳方向行駛時，本應注意行至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴朗、夜間有照明
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，致擦撞沿
    中山路二段往新莊方向直行而來之告訴人乙○○所騎乘之車
    牌號碼為BPJ-818 號重型機車，致告訴人人車倒地，因而受
    有顏面、四肢多處挫擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於
    98年2 月6 日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，有其所提
    之撤回刑事告訴狀1 紙附卷為憑。揆諸前開說明，本院自應
    諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
