【裁判字號】    97,簡,7474
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17401 號、第17235 號、第17400 號、第17401 號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾於民國94年間，因侵占案件，經臺灣苗栗地方法院
    以94年度易字第416 號判處有期徒刑8 月，嗣於94年10月31
    日確定，業於95年4 月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，雖預見交付金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼供他
    人使用，將可能幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於97年3 月6 日至同年
    月24日間某時，在不詳地點，將其於臺灣中小企業銀行新莊
    分行所申請開立帳號000-00000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，交付與真實姓名年籍均不詳之成年人，以此方式
    幫助不明人士詐取財物。嗣不明人士即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，為下列詐欺取財犯行：(一)於97年3 月24日20時
    42分許，撥打電話予甲○○，詐稱係網路賣家，因先前網路
    購物帳款誤列為分期付款，要求甲○○至自動櫃員機操作取
    消分期付款云云，惟甲○○未陷於錯誤，於同日23時4 分許
    ，在中國信託商業銀行某自動櫃員機匯款新臺幣（下同）1
    元至上開帳戶；(二)於97年3 月24日21時13分許，撥打電話予
    乙○○，詐稱係郵局人員，因先前網路購物帳款誤列為分期
    付款，要求乙○○至自動櫃員機操作取消分期付款，致乙○
    ○陷於錯誤，於同日21時13分許，在南投縣南投市中興新村
    中興郵局之自動櫃員機，以轉帳方式匯款4883元至上開帳戶
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○於本院訊問時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述、證人即告訴
    人乙○○於警詢時之證述。
(三)、被害人甲○○及告訴人乙○○所提供之自動櫃員機交易明細
    表各1 紙。
(四)、上開帳戶之客戶基本資料查詢及存款交易明細查詢單各1 份
    。
(五)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
    查被告年滿33歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提
    款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳
    戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳
    戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執
    意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺
    取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，分別向被害人甲○○
    及告訴人乙○○施詐術，致使告訴人乙○○陷於錯誤而匯款
    4883元至上開帳戶，至被害人甲○○則因識破對方為詐騙集
    團而未陷於錯誤（見97年度偵字第17235 號偵查卷宗第4 頁
    、第20頁），其匯款1 元至上開帳戶應係為配合金融機構凍
    結人頭帳戶，因認不明人士所為係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪及同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂
    罪。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪及刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告以1
    個交付上開帳戶資料之行為，幫助不明人士實行詐欺取財犯
    行，而同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應從一重之幫助
    詐欺取財罪處斷。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構
    成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告有上述科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，惟
    念及被害人甲○○及告訴人乙○○分別匯款1 元及4883元，
    犯罪所生損害尚非至鉅，且被告於本院訊問時坦承犯行，頗
    具悔意，兼衡其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
