【裁判字號】    98,抗,27
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第27號
抗  告  人  吉福可生技有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  台灣特亦可有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與中租迪和股份有限公司間聲請對本票准許強制執
行事件，對於中華民國97年12月24日本院97年度票字第11620 號
裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1 項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    者，依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第444 條第1 項之規定，應為駁回抗告之裁定。
二、本件原裁定經向抗告人吉福可生技有限公司及抗告人台灣特
    亦可有限公司位於台北市中山區○○○路○ 段27號9 樓之營
    業所為送達，經其受僱人即該大樓管理委員會管理員於民國
    97年12月30日收受，有送達證書2 紙附於原審卷可稽，其抗
    告期間應於98年1 月12日屆滿（抗告期間10日，在途期間2
    日，末日98年1 月11日為星期日，遞延至翌日）。則抗告人
    遲至98年1 月16日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明
    ，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  鍾啟煌
                                   法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                       書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
