【裁判字號】    98,簡,528
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第528 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第34320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊
盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至9 行之「於民
    國96年3 月7 日假釋交付保護管束於96年9 月6 日假釋付保
    護管束，並於96年11月24日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    未執行之刑視為執行完畢」應更正為「於96年2 月16日假釋
    付保護管束，甫於96年8 月11日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，未執行之刑視為執行完畢」，另關於乙○○所有車號BF
    J-323 號重機車失竊地點應更正為「臺北縣新店市○○路○
    段202 號前」，又第19行之「徒手竊取上開機車得逞」應更
    正為「著手欲竊取該車，惟因無法發動而未得逞」；證據部
    分應補充「現場照片3 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪及同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。其所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法
    先加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，竟圖
    不勞而獲，竊取並侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產
    安全，暨其素行、智識程度（國中肄業）、犯罪之動機、目
    的及手段，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並分別諭知罰金易服勞役、徒刑易科罰
    金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯竊盜罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第320 條第3 項、第
    1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
