【裁判字號】    96,建,80
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度建字第80號
上  訴  人  楊明江即總體電器五金行
被  上訴人  景徽企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院96年度建字第80號請求給付工程款事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬陸仟陸
佰貳拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣玖仟玖佰壹拾伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
