【裁判字號】    98,交聲,244
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度交聲字第244號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  昌立交通事業有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  黃盛松
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年12月12日所為北監自裁
字裁00-000000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間；聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由，提出
    於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段分別定有明文。
    此所謂「提出於原處分機關為之」，係以異議書狀到達原處
    分機關之日為準，而非以書狀投郵日為準。而道路交通異議
    案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第2條
    第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數扣除在途期間，「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目亦規定
    甚明。此為交通異議事件之程序規定，屬聲明異議之合法要
    件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得
    受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第18條亦有規定。復按法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定；刑事訴訟法規定之期間，其計算依民法規定
    ，道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第65條亦
    定有明文。而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為
    星期日、紀念日或其他休息日時，依民法第122 條規定，應
    以其休息日之次日代之，則關於道路交通案件計算法定期間
    時，如果期間之末日為上述之休息日，即應不予算入。但休
    息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除，亦經最
    高法院30年抗字第287 號著有判例。
二、查：本件交通部公路總局臺北區監理所（以下稱：原處分機
    關）裁決書係於97年12月16日合法送達於異議人，由其法定
    代表人甲○○簽收（異議人代表人為甲○○之事實，有公司
    基本資料查詢明細在卷可稽），有交通部公路總局臺北區監
    理所送達證書影本一份在卷可憑，則本件聲明異議之20日法
    定期間自應從97年12月17日起算，另異議人之公司所在地係
    設於臺北縣中和市○○街36巷5 之3 號4 樓，亦有上開公司
    基本資料查詢明細可證，固不在原處分機關所在之鄉、鎮、
    市（原處分機關交通部公路總局臺北區監理所設於臺北縣樹
    林市○○路248 巷7 號），但係在本院之管轄區域內，依「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定
    ，應扣除在途期間2 日，其20日聲明異議法定期間應於裁決
    書送達日97年12月16日之翌日（17）日起算之第22日即98年
    1 月7 日（查該日非假日或休息日）屆滿，故本件異議人聲
    明異議期間之末日應為98年1 月7 日，惟異議人之聲明異議
    狀遲至98年1 月10日始行提出於交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站（具狀日期係記載98年1 月8 日），有卷內蓋
    用於聲明異議狀上之該機關收文章印記可憑，顯已逾法定之
    異議期間，異議人具狀要求扣除中間假日亦與法律規定不符
    ，其聲明異議即不合法律上程式，且無從補正。揆諸首揭說
    明，異議人之聲明異議自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  交通法庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
