【裁判字號】    97,交聲,2927
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2927號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  聯祥交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國九十七年八月一日所為北市裁罰字第裁二二
─Ｃ00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公
    眾通行之地方，道路交通管理處罰條例第三條第一款定有明
    文。次按交岔路口十公尺內不得臨時停車，而禁止臨時停車
    處所不得停車，道路交通安全規則第一百十一條第一項第二
    款、第一百十二條第一項第一款分別定有明文。再按汽車駕
    駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）六百元
    以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六
    條第一項第一款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人聯祥交通有限公司所有
    之車牌號碼為Ｈ三─五七六號營業小客車，於民國九十七年
    四月二十日十四時二十分許，停放在臺北縣中和市○○路○
    段與中正路口，經警以該車有在交岔路口十公尺內停車之違
    規而拍照採證後逕行舉發，嗣由原處分機關據以裁決，以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款「
    在禁止臨時停車之處所停車」之規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）九百元，並提出臺北縣政府警察局九十七年四月二十日
    北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單及臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁二二─
    Ｃ00000000號裁決處分聲明異議違反道路交通管理
    事件裁決書為據。
三、聲明異議意旨略以：停車地點是中油加油站，非道路用地，
    而不適用道路交通管理處罰條之相關規定，員警舉發拖吊不
    當，實難甘服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人聯祥交通有限公司所有之車牌號碼為
    Ｈ三─五七六號營業自小客車，於民國九十七年四月二十日
    十四時二十分許，停放在中和市○○路○段與中正路口，經
    警以該車有在交岔路口十公尺內停車之違規而拍照採證後逕
    行舉發，此有臺北縣政府警察局九十七年四月二十日北縣警
    交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單在卷可稽。嗣原處分機關並據以裁決，此亦有臺北市交
    通事件裁決所北市裁罰字第裁二二─Ｃ00000000號
    裁決處分聲明異議違反道路交通管理事件裁決書附卷為據。
    上開違規事實復經臺北縣政府警察局中和分局查證無誤，有
    該局九十七年五月二十日北縣警中申字第○九七○○二七五
    二六號及九十七年十二月九日北縣警中申字第○九七○○六
    九一三四號書函各乙件、舉發採證照片十一幀及臺北縣政府
    警察局中和分局受理違反交通事件被通知人申訴理由查詢表
    在卷可稽，堪信屬實。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟查：本件異議人違規停放車輛之地
    點係位於中和市○○路○段，依卷附臺北縣政府警察局中和
    分局九十七年五月二十日北縣警中申字第○九七○○二七五
    二六號函之查覆，上開停車位置係位於中山路二段與中正路
    交岔路口十公尺之範圍內。再者，依卷附採證照片所示，異
    議人車輛停放位置為紅磚人行道之終點，前方緊臨加油站入
    口車道，後方為中正路右轉中山路二段之槽化右轉彎道，右
    側為加油站外圍之護欄，左側則與中山路二段道路相連，是
    以異議人停車之位置確屬可供車輛通行之公路範圍無訛，揆
    諸前揭道路交通安全規則之規定，自不得在該處臨時停車。
    則異議人在位於中山路二段與中正路交岔路口十公尺內而屬
    禁止臨時停車處所之該地點停車，自有違反道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第一款所定不得在禁止臨時停車之
    處所停車之違規事實。
五、綜上所述，本件違規事證至為明確，異議人確有前開違規行
    為堪以認定，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第一款之規定，裁處罰鍰九百元，核無違誤，應
    予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
