【裁判字號】    98,簡,785
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34567號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及提
    款卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐騙使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見
    可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年9月2日前
    某日，在不詳地點，將不知情之友人張寶富以甘果傳奇股份
    有限公司名義向位於臺北縣土城市○○路○段50號1樓之上海
    商業儲蓄銀行土城分行（下稱上海商銀）申設之帳號000-00
    000000000000號帳戶提款卡及密碼，交付予真實姓名、年籍
    不詳之成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年
    男子及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，於97年9月2日晚間6 時40分許，以電話向甲
    ○○佯稱網路購物付款設定錯誤為由云云，致甲○○陷於錯
    誤，而於同日晚間7時27分許，依指示匯款新臺幣（下同）
    20134 元至上開帳戶內，致甲○○旋即發覺受騙，始報警循
    線查獲。
二、訊據被告乙○○固坦承向不知情友人張寶富借用以甘果傳奇
    股份有限公司名義開設之上開帳戶之事實，惟矢口否認有何
    幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年9 月底發現遺失上開帳戶
    金融卡，伊一發現不見即去補刷存摺，發現被盜領，但沒有
    報案云云。惟查：
  (一)被害人甲○○因受詐騙後匯款進入被告上開帳戶，旋經詐騙
    集團人員以轉匯及自動櫃員機提款方式提領款項等情，業據
    被害人甲○○於警詢中指訴甚詳，並有內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、臺北市政府警察局中山分局民權一派出所受理
    各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、台新
    銀行自動櫃員機交易明細表、被告之上開上海商業儲蓄銀行
    土城分行帳戶開戶基本資料、營利事業登記證等物附卷為證
    ，足證上開詐騙事實。
  (二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    或提款卡等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被利
    用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任意
    使用之認識，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽於發現金
    融卡遺失後未做任何處理，核與一般常情相悖；再者，苟欲
    使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機
    上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若
    非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持
    有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今
    提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼
    相符者，機率微乎其微，再參諸被害人所匯入之20134 元，
    其中20000 元係遭人以提款卡提領（參見偵查卷第19頁），
    則他人如何能如此輕易得知提款卡密碼；又就取得上開帳戶
    之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙
    之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之
    帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而
    出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之
    金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無以
    此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚
    未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，
    即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，
    該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地
    之可能。因之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞
    ，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯
    入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用時
    已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之
    不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被
    告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告上開帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，及犯後仍飾詞圖卸刑責等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
