【裁判字號】    98,小上,19
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第19號
上  訴  人  益能實業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    弘明製革股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年12月
18日本院三重簡易庭97年度重小字第3647號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：被上訴人違約，有違商業道德，
    擺明詐欺而不負責，造成上訴人延遲出貨而被罰款等語，並
    未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判
    決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背
    法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴
    理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
