【裁判字號】    98,聲,261
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，有
    各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，定
    執行刑為有期徒刑一年六月，爰裁定如主文。
三、另本院九十七年度簡字第六六四六號刑事簡易判決，依被告
    之前案紀錄表記載，該判決於九十七年九月十六日確定，惟
    經本院調閱該案卷宗核閱後，認該判決確定時間應為九十七
    年九月十八日，檢察官聲請書附表就此部分之記載，應予更
    正，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
