【裁判字號】    97,消債更,1067
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1067號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十二日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國96年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構永豐商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額新臺幣（
    下同）20,235元，而聲請人協商當時係任職於萬佳食品有限
    公司，惟因該公司經營不善而於96年5 月解散，致聲請人非
    志願性失業，無收入可繳納協商金額而導致聲請人僅繳納至
    96年4 月即毀諾，而此非債務人主觀惡意不履行協議，客觀
    上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張
    之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊
    、債務人清冊、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、95年度及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、民事陳報
    狀、萬佳食品有限公司解散證明、臺灣電力公司電費通知及
    收據、臺北縣新莊市民安國民小學員生消費合作社代辦項目
    費繳費單及繳費收據、臺灣自來水股份有限公司水費（含代
    徵費用）通知及收據、中華電信股份有限公司臺北西區營運
    處繳費通知勞工保險被保險人投保資料表、財團法人金融聯
    合徵信中心債權人清冊等件為證。又聲請人於95、96年度全
    年所得為198,000 元、82,500元，平均月所得僅各為16,500
    元、6,875 元，而與銀行協商還款金額為20,235元，有聲請
    人提出之95年度綜合所得稅各類所得資料清單、永豐商業銀
    行提出之協議書及無擔保債務還款計畫皆在卷可憑，堪認聲
    請人主張其收入已不能履行協商金額之事實，應為屬實。此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  民事第三庭     法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2 月12日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                                 書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
