【裁判字號】    97,簡,5915
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第11行「於97年11月21日
    17時至19時許」，應予更正為「於96年11月21日17時至19時
    許」，第17行「5,478 元」應予更正為「5,461 元」；證據
    部分應予補充「被害人丁○○之存摺影本一紙（見臺灣臺北
    地方法院檢察署97年度偵字第2461號卷第30頁）、被害人丙
    ○○提出之自動櫃員機交易明細表影本一紙（見同前偵查卷
    第37頁）、被害人甲○○之存摺影本一紙（見同前偵查卷第
    27頁）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團先後使被
    害人丁○○、丙○○、甲○○陷於錯誤，分別將前揭款項轉
    帳至被告之上開銀行帳戶中，渠等所為該當刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫
    助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。被告以一幫
    助行為，同時觸犯三個相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告提供
    銀行帳戶予不法詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難
    ，亦使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參
    酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
