【裁判字號】    98,簡,667
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹壹柒捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所明令禁止持
    有之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於民國97年11月18日18時50分許，在
    臺北縣板橋市○○街15巷5 號前，以新臺幣1000元之代價，
    向劉智傑（所涉販賣第二級毒品罪嫌之部分業據臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15521 號提起公訴）購
    得甲基安非他命1 包（毛重0.3180公克，淨重0.1180公克）
    而非法持有之，旋即在臺北縣板橋市○○街15巷口為警查獲
    ，並當場扣得上開甲基安非他命1 包，再經警採集甲○○尿
    液送驗，結果呈現安非他命類陰性反應。案經臺北縣政府警
    察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0976111 號毒品
    鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、移
    送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表、臺北縣政府
    警察局汐止分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份。
(三)、扣案之甲基安非他命1 包。
三、應適用之法條：
(一)、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒
    品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量尚屬
    輕微，持有時間亦屬短暫，所生危害非重，兼衡被告曾有殺
    人未遂前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、於警詢
    時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(二)、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1178公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0002公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時
    既可與甲基安非他命分別秤重，足證可與甲基安非他命析離
    ，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見臺灣士林
    地方法院檢察署97年度偵字第15557 號偵查卷宗第10頁、第
    34頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
