【裁判字號】    98,簡,476
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第33259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為遠離住居所之民事通常保
護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又違反法院依家庭暴力防治法所為遠離住居所、禁止實施家
庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。被告甲○○於保護令有效期間內所為如檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之行為，應屬精神上不法侵害、騷擾及違反遠
    離住居所之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款、第4 款之違反保護令罪（聲請簡易判決
    處刑書漏載第1 款、第4 款）。被告先違反前揭裁定所為遠
    離住居所之行為，嗣再同時違反前揭裁定所為禁止精神上之
    不法侵害、騷擾及遠離住居所之行為之三款行為，然法院依
    家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定
    ，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違
    反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，
    屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。又被告先後2 次違
    反保護令之行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前已有違反家庭暴力防治法前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知警惕，仍無視法院通常保
    護令之效力，再對被害人為違反保護令之犯行，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，暨諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
