【裁判字號】    98,家他,17
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度家他字第17號
相  對  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  陳金強
上列當事人間前因請求離婚事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
  主  文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告
    負擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
    月內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，同法第83條第1
    項亦定有明文。
二、查兩造間請求離婚事件（本院97年度婚字第1161號），前經
    本院97年度家救字第146 號裁定准予相對人即原告訴訟救助
    在案，而暫免繳交裁判費；上開請求離婚事件，嗣經相對人
    即原告於97年11月17日具狀撤回訴訟而終結等情，業經本院
    調取上開卷宗核閱屬實。經核前開離婚事件，應徵裁判費新
    台幣（下同）3,000 元，而相對人即原告於撤回離婚訴訟後
    ，依法得聲請退還裁判費之3 分之2 ，故本件相對人即原告
    應負擔之裁判費用應為1,000 元。爰依上開法條之規定，依
    職權確定相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  家事法庭法  官  郭光興
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                          書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
