【裁判字號】    98,簡,530
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 行「帳號000000-0000000號」應更
    正為「帳號0000000-0000000 號」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告甲○○將其子吳泓毅申請開立金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該
    詐欺集團作為對被害人實行恐嚇取財及詐欺取財之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助犯行，但仍有間接故
    意幫助他人實行恐嚇取財及詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法恐嚇取財及詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，及同法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之行
    為，供詐欺集團成員先後向丙○○、乙○○為恐嚇取財、詐
    欺取財犯行，核被告係以一個幫助行為，觸犯幫助恐嚇取財
    及幫助詐欺取財罪名，侵害二個法益，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告幫助
    他人犯上開恐嚇取財、詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知使
    用他人帳戶以取得犯罪款項之情形猖獗，仍提供上揭帳戶供
    人不法使用，助長財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂社會交易秩序，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
