【裁判字號】    98,簡,499
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電腦主
機壹臺沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知如附表所示之歌曲，均為附表所
    示之公司（下稱艾迴公司等）享有著作財產權之音樂著作，
    非經該等著作權人同意或授權，不得擅自以重製或公開傳輸
    之方法侵害他人著作財產權，竟自民國94年11月12日起，在
    其位於臺北縣新莊市○○路26巷56號4 樓之住處，利用個人
    電腦及網際網路設備連線至「Xuite 」（聲請書誤載為Xiut
    e ，應予更正）網站，並於該網站申請帳號「qwer_331 1」
    而成立個人部落格（網址：http://blog.xuite.net/qw
    er_3311/Music） ，將其自其他網站以電腦程式下載如附表
    所示之歌曲，經多次重製、儲存後，上傳至前揭部落格內以
    建立分享流行歌曲之網頁內容，使不特定上網瀏覽該部落格
    之人均得以點選歌曲名稱之方式而得以收聽上開網站內如附
    表所示之歌曲。嗣於97年12月25日16時55分許，經警方持搜
    索票前往上開住處搜索查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用
    之電腦主機1 臺。案經案經艾迴公司等訴由內政部警政署保
    安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承
    不諱，核與告訴代理人乙○○指訴之情節相符，並有中華電
    信股份有限公司用戶資料及IP資料、網頁資料、鑑識報告書
    、保護智慧財產權警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份等在卷，及電腦主機1 臺扣案可佐。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按著作權法上所稱「重製」，係指指以印刷、複印、錄音、
    錄影、攝影、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重
    複製作；其所稱「公開傳輸」者，則係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第5 款、第10
    款分別定有明文。且「公開傳輸」之行為，以具互動性之電
    腦或網際網路傳輸型態為其特色，與公開口述、公開播送、
    公開演出等傳統單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中
    所稱「向公眾提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或
    接收之舉為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足
    （參見92年7 月9 日修正公布之著作權法第3 條立法說明）
    。被告甲○○將自其他網站上所下載之音樂著作，上傳至己
    之部落格網頁空間，使他人得聆聽如附表所示音樂著作之所
    為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪、同法第92條擅
    自公開傳輸罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95
    年臺上字第1079號判決、95年臺上字第4686號判決）。本件
    被告所為多次擅自重製、公開傳輸之行為，均係被告出於建
    立網頁空間供他人試聽音樂著作之同一目的所為，本質上原
    具反覆、延續實行之特徵，應評價認係包括一罪之集合犯，
    僅論以一罪。被告基於一個犯罪決意所為之公開傳輸及重製
    之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一情節
    較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷（臺灣高等法院
    95年度上易字第2019號判決意旨參照）。被告以同一之公開
    傳輸行為同時侵害如附表所示公司之著作財產權，亦屬同種
    想像競合犯，僅論以一罪。檢察官雖漏論著作權法第91條第
    1 項之罪，惟其於犯罪事實欄已載明如附表所示之音樂著作
    均係被告自其他不明網站下載重製後，復上傳至前揭部落格
    空間內儲存供他人點選聆聽，且該重製行為，與其後之公開
    傳輸行為具有裁判上一罪之關係，本院自得併予審究。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人
    智慧財產權，致告訴人財產受損，亦嚴重影響國家之國際視
    聽及形象，應予非難，兼衡其所侵害之音樂著作數量甚多，
    時間非短，然念及其並非意圖營利而為前開犯行，暨其犯後
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。又按常業犯、連續犯
    、繼續犯等跨越一段期間之犯罪，其犯罪行為實施中，其間
    法律縱有變更，但其行為既跨越實施至新法施行之後，即無
    行為後法律變更之可言，應依新法處斷，無適用刑法第2 條
    第1 項但書之餘地（最高法院92年度台上字第28 10 號判決
    意旨參照）。被告反覆以重製、公開傳輸之方式侵害他人著
    作財產權之犯罪時間雖始於94年11月12日，係在95年7 月1
    日刑法修正條文施行前，惟其犯行迄至97年12月25日刑法修
    正條文施行後始終止，自應適用修正後刑法之規定，尚無新
    舊法比較之問題，附此敘明。
四、扣案之電腦主機1 臺，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依著作權法第98條前段規定宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第
    98條前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官 陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
