【裁判字號】    98,補,132
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第132號
原      告  冠德建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，原告曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,
470,000元，依法應徵收第一審裁判費15,553 元，扣除前已繳納
之支付命令聲請費1,000 元後，尚應補繳14,553元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1 份，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
