【裁判字號】    98,消債更,120
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第120號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、補正聲請人正確之住居所地址。
二、命補全戶之最新戶謄乙份(記事不得省略)。
    理  由
一、按當事人書狀除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
    所。上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，關於更生
    之程序準用之。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其聲請狀所載住所地為板橋
    郵局第2-132號信箱，其顯非聲請人之實際住所地，爰定期
    命補正，並附上相關證明文件 (如水電費帳單寄送地址、房
    屋租賃契約、手機帳單寄送地址等)，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
