【裁判字號】    98,聲,553
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請在
假釋中付保護管束（98年度執聲字第340 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑三年四月確定，於民國95年8
    月15日送監執行，在監執行中於98年1 月21日核准假釋，依
    刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣苗栗地方法院及本院分別判處有期
    徒刑三月、三年二月確定，嗣經本院裁定應執行有期徒刑三
    年四月，自95年8 月15日起執行，嗣受刑人業經法務部核准
    假釋，原刑滿日期為98年12月14日，此有法務部矯正司98年
    1 月21日法矯司字第0980905061號函、臺灣嘉義監獄鹿草分
    監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
