【裁判字號】    97,簡,10063
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆、門風骰子壹顆、抽頭金
新台幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充：「末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷為證，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑二年，用啟自新。」外，其餘犯罪事實、證據、
    所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
