【裁判字號】    98,調,15
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丁○○  民國8.
法定代理人    戊○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  丙○○
上一人代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第15號因98年度少調字第36號傷害事
件移付調解，於中華民國98年2 月11日下午3 時整在本院板橋第
二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人丁○○、法定代理人戊○○、
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○之代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人丙○○願連帶給付聲請人丁○
    ○新臺幣伍萬元整（當場給付）。
二、聲請人丁○○及其法定代理人願意原諒相對人乙○○之行為
    ，並同意撤回對於相對人乙○○之告訴。
三、聲請人丁○○及其法定代理人對於相對人乙○○及其法定代
    理人之其餘民刑事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官    李書
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
