【裁判字號】    98,簡,824
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1889號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及禁止
騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係於民國16年出生，於下揭行為時為滿80歲之人，且
    與甲○○○係夫妻，2 人具家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定家庭成員關係。乙○○前因對甲○○○實施家庭暴力行為
    ，經本院於97年11月3 日以97年度家護字第1451號核發民事
    通常保護令，裁定命乙○○不得對甲○○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，亦不得對甲○○○為騷擾之聯絡行為，
    上開保護令之有效期間為1 年。詎乙○○於收受上開保護令
    後，明知上開保護令之內容，竟於該保護令有效期間內之98
    年1 月3 日14時30分許，在臺北縣新莊市○○○路212 巷5
    弄18號3 樓之住處內，因懷疑甲○○○與他人有染，竟基於
    違反保護令及傷害他人身體之犯意，以三字經及與男人睡覺
    之粗鄙詞語辱罵甲○○○，復出手毆打甲○○○，致甲○○
    ○受有右臉頰挫瘀傷2 ×4 公分、左臉頰挫瘀傷3 ×3 公分
    及右小腿挫瘀傷3 ×2 公分之傷害，以此方式對甲○○○實
    施精神及身體之不法侵害及騷擾，而違反上開保護令。案經
    甲○○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人甲○○○於警詢時之指訴情節相符，並有本
    院97年度家護字第1451號通常保護令、臺北縣政府警察局新
    莊分局保護令執行紀錄表、仁愛醫院診斷證明書各乙份在卷
    可稽，足證被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。被告乙○○於保護令有效期間內所為上開行為，應屬身體
    上、精神上不法侵害及騷擾之行為。又家庭暴力防治法所謂
    「家庭暴力罪」者，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，是以被告行為屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並
    無針對傷害罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑。是
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書漏載第2 款）及刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之
    二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該
    保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣
    ，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一
    違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處
    。又被告於密切接近之時間，在同一地點，辱罵及傷害告訴
    人，因而違反民事通常保護令裁定，數舉動間難以強行分離
    ，顯係基於單一接續犯意為之，於法律評價上應論以一行為
    ，是應認被告以一行為同時觸犯上開違反保護令及傷害2 罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反保護
    令罪處斷。末以被告於行為時為滿80歲之人，衡酌其犯罪情
    狀，爰依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。爰審酌被告前已
    因違反民事保護令犯行，經本院於97年12月31日以97年度簡
    字第10377 號判處拘役30日（尚未確定），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其猶不知警惕，仍無視法院通
    常保護令之效力，再對被害人為身體、精神上不法侵害及騷
    擾行為，兼衡其素行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第55條、第18條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
