【裁判字號】    97,簡,9026
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19892號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告乙○○構成累犯之前科：「乙○
    ○於民國92年間，因傷害致死案件，經臺灣高等法院以92年
    度少連上訴字第232 號判處有期徒刑5 年8 月，經上訴後，
    由最高法院以93年度台上字第1567號駁回上訴而確定，於96
    年4 月9 日縮刑假釋出監，嗣因該罪符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例自首要件而視為減刑二分之一，於96年7 月16
    日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完畢」；另證據補充：「訊
    據被告固坦承有於上揭時地說『雞巴』、『幹』、『我初一
    、十五一定會罵衰及問候你』、『媽的』等語，惟否認有何
    妨害公務及公然侮辱之犯行，辯稱：「告訴人即警員開單時
    ，伊跟告訴人說伊沒有看到號誌，希望告訴人不要開單，但
    告訴人依然開單，伊便轉身背對告訴人說『雞巴』、『幹』
    ，後來告訴人發現伊行車執照過期又要開單，伊便問告訴人
    叫什麼名字，伊是要拿紅單到廟裏跟神明講伊並不是違規，
    伊並沒有侮辱告訴人之意思云云；惟查，被告於上開時地對
    於公務員依法執行職務時當場侮辱及公然侮辱等情，業據告
    訴人即執勤員警甲○○於警詢及偵查中指訴綦詳，是被告上
    開所辯並無侮辱之意思云云，不足採信」；另應適用之法條
    補充：「被告有上開犯罪事實補充之前科執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告受徒刑執行完
    畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑」外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
