【裁判字號】    97,簡,5646
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第1419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共
陸點零伍公克）、含第二級毒品MDMA成分之橘色藥丸拾伍顆均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第3 、13行「MDNA」應予
    更正為「MDMA」；證據部分（二）「證人劉冠億之證詞」，
    應予更正為「證人劉冠億於檢察官訊問時之陳述」，（三）
    「MDNA」應予更正為「MDMA」，（七）「臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告」，應予更正為「臺灣檢驗科技
    股份有限公司於96年11月7 日出具之濫用藥物檢驗報告」，
    並補充「卷附之臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各一份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。被告以一行為持有第一級毒品海洛因及持有第二級毒品
    MDMA，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之毒品海洛因二包（驗餘淨重共6.
    05公克），為第一級毒品，含毒品MDMA成分之橘色藥丸三十
    五顆，為第二級毒品，均係違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至於另扣案之甲基安非
    他命十九包，既與本案犯罪事實無關，爰不併為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
