【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出「烤事院烤肉用品專賣店」之營利事業登記證。
二、提出「烤事院烤肉用品專賣店」自民國95年1 月份起迄今之
    營業稅額申報書及繳稅證明。
三、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東市，卻指定住居所於台中市之送達代收人，請釋明是否由
    其擔任代理人？若是，請並提出合法之委任代理狀，若否，
    請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符合本
    制度之真意。
四、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人戶籍所設之房屋產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
六、說明何以須在戶籍地附近租賃房屋？又租屋處之門牌號碼為
    何？並請提出租屋處使用之現況照片。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
