【裁判字號】    97,訴,1057
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1477號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復裁定
    送強制戒治，於95年3 月7 日執行完畢釋放。另因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年確定，嗣經該
    院裁定減為有期徒刑6 月確定，於96年11月30日執行完畢。
    詎仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4 月16日晚間9 時許，在臺北縣新莊市○○路某處，以將
    海洛因置入針筒摻水注射手臂之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於97年4 月17日晚間7 時25分許，因形跡可疑為警盤查，並
    於當晚7 時45分許，採集其尿液檢驗，而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經鑑定結果，
    確呈海洛因水解後之可待因及嗎啡陽性反應，台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局被採尿
    人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 紙附卷可稽，足見
    被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。被告於
    於強制戒治執行完畢後之5 年內再犯施用毒品之罪，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可參，自應依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之
    執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯
    行，犯後態度尚佳，參照公訴人之求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。至扣案殘渣袋1 個、吸管1 支，
    經鑑定結果，均僅檢出愷他命陽性反應，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告2 紙在卷可憑，堪認與本案無關，
    故不得併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
