【裁判字號】    97,司拍,662
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第662號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因聲請對債務人王梅拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之聲請有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第一項所明定。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物事件，前經本院於民國97年12月
    29日裁定限期補正，聲請人於民國98年1 月9 日收受前項裁
    定，迄今尚未補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  徐孟辰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
