【裁判字號】    97,訴,1850
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1850號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2417號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因伍包（驗餘淨重合計零點肆公克）沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案玻璃球管壹支沒收銷
燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品海洛因伍包（
驗餘淨重合計零點肆公克）、玻璃球管壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復裁定送強制戒治
    1 年，再經停止戒治、撤銷停止戒治後，續行戒治，於91年
    1 月20日執行完畢釋放。又於94年間，即強制戒治執行完畢
    釋放後之5 年內，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等
    法院高雄分院判處應執行有期徒刑1 年8 月確定，再經同院
    以裁定減刑定應執行刑為有期徒刑10月確定，於96年11月1
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11
    月13日晚間7 時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路461 號住
    處，先以將海洛因摻入香菸點燃後吸煙之方式，施用海洛因
    1 次，隨即以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤吸煙之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間8 時30分許，在屏東
    縣萬丹鄉○○路○段舊金華傢俱行前，因行跡可疑為警盤查
    ，當場扣得海洛因5 小包（合計淨重0.4 公克）、沾黏甲基
    安非他命之玻璃球管1 支，並於當晚10時48分許，為警採尿
    檢驗，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與員警呂志傑製作
    之職務報告相符，其尿液經送驗結果，確呈甲基安非他命及
    其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水解後之可待因及嗎啡
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、尿液採證編號姓名對照表各1 份附卷可稽，扣案粉末
    5 包，均含海洛因成分（驗餘淨重合計為0.4 公克），扣案
    玻璃球管1 支，有甲基安非他命陽性反應，分別有法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告各1 紙在卷可憑，足見被告自白與事實相符，事
    證明確，其犯行堪以認定。被告曾於強制戒治執行完畢釋放
    後之5 年內再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，本件即非5 年後再犯，自應依法論科（最高法院
    97年度第5次 刑庭決議(二)參照）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品。核被告所為，分別係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後施用海洛因、甲基安非他命，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄所
    載之罪刑執行情形，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告因施用毒品犯行，經觀察勒戒、強
    制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無
    視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳，參照公訴人之求刑等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，以示
    懲儆。扣案之海洛因5 包，為本案查獲之第一級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，其包裝袋接觸海洛因，衡情亦沾黏海洛因
    而難以析離（強行析離所費不合比例原則），應視同海洛因
    ，併沒收銷燬之；扣案之玻璃球管1 支，經證明沾黏甲基安
    非他命，衡情難以析離（強行析離所費不合比例原則），應
    視為本案查獲之第二級毒品，依上開規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
