【裁判字號】    98,易,29
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第29號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2505號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察勒戒及強制戒治後，於89年8 月1 日停止戒治釋放，
      惟旋即因故被撤銷停止戒治，續行強制戒治，迄90年6 月
      21日執行期滿出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
      以90年度戒毒偵字第213 號為不起訴處分確定。93年間，
      其又因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第799 號判決
      判處有期徒刑6 月確定，並於94年5 月31日縮刑期滿執行
      完畢。惟於同年間，其再因施用毒品、詐欺及偽造文書案
      件，為本院分別以93年度簡上字第148 號判決判處有期徒
      刑8 月，經上訴臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第
      204 號判決駁回上訴確定、以94年度易字第453 號判決判
      處有期徒刑6 月確定，及以94年度訴字第256 號判決判處
      有期徒刑6 月確定。上開3 判決所處之刑，再經本院以95
      年度聲字第63號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，本應
      至96年2 月12日期滿，然於95年11月17日即獲假釋出獄，
      並付保護管束，迄其保護管束期滿日為止，其假釋均未撤
      銷，其未執行之刑，以已執行論。
    (二)詎甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97
      年9 月28日15時許，在屏東縣萬巒鄉○○○道路，以將毒
      品放入玻璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月30日10時15
      分許，為警徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，只於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴
    條件之限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或
    強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯
    之規定，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無
    再經觀察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰。（最高
    法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。質言之，依現行
    規定，被告如曾於「初犯」後5 年內第二度施用毒品，則不
    論第2 次被查獲時係受保安處分或刑罰，亦不論第3 次施用
    時間距離前兩次施用時間為何，其第3 次施用毒品被查獲時
    ，均應一律追訴處罰。
四、經查，本件被告前於90年間，因施用毒品，初次受觀察勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放，旋於93年間第2 次施用毒品，並
    經法院判處徒刑，而於94年5 月31日執行完畢。本件被告既
    非初犯，且之前曾於5 年內兩度施用毒品，故其後已再無5
    年遮斷效之存在，是核其施用甲基安非他命毒品之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其
    持有甲基安非他命毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸收，
    不另論罪。被告前有如犯罪事實欄(一)所示之科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、前科素行，其甫於97
    年7 月23日因犯施用第二級毒品罪，為本院以97年度簡字第
    1282號判決判處有期徒刑6 月（於97年9 月1 日確定），竟
    不知警惕，旋又於97年9 月28日犯下本件施用第二級毒品罪
    ，本件施用毒品之動機，前經施用毒品受觀察勒戒、強制戒
    治及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，
    毒癮非淺，惟於警、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
