【裁判字號】    97,消債更,771
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第771號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查，聲請人雖於更生聲請狀記載租屋在屏東市○○路474
    號3 樓，惟依聲請人所提之租賃契約書記載租期僅至民國97
    年12月31日，而聲請人復於98年1 月22日陳報其現於大陸地
    區工作並居住在上海市，足見聲請人並無久住在本院轄區之
    意思，實際上亦未居住在本院轄區。次查，聲請人之戶籍係
    設在臺南縣新營市○○路201 巷25之5 號，有戶籍謄本1 份
    在卷可稽，且聲請人與債權銀行前置協商時所出具之收入切
    結書載明收入來源係位於臺南縣新營市○○路35號之「佑康
    藥局」，是本件經審酌後認聲請人戶籍地與聲請人之生活中
    心地較為密切，故本件應由聲請人戶籍地法院即臺灣臺南地
    方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
