【裁判字號】    97,交簡上,77
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決        97年度交簡上字第77號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        號
上列上訴人因涉犯過失傷害案件，不服本院簡易庭於中華民國97
年6 月10日所為之97年度交簡字第319 號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度調偵字第44號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年5 月30日13時20分許，駕駛車牌號碼9M－
    1381號自用小貨車，沿屏東縣里港鄉○○路，由北往南方向
    行駛，途經該路段編號「武洛支２」號電線桿前寬約四點五
    公尺之彎道時，其本應注意減速慢行，作隨時停車之準備，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及會車時相
    互間隔疏未保持半公尺以上之距離，而當時天候晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，依其智
    識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，減速
    慢行，並隨時採取必要之閃避、煞停等安全措施，仍以時速
    約30公里之速度行駛通過上開彎道，甫通過上開彎道後，適
    有乙○○駕駛車號NL5 －990 號重型機車，沿武洛路由東往
    西方向，行駛至上開彎道前處，亦疏未注意車前狀況，及會
    車時相互間隔疏未保持半公尺以上之距離，甲○○發現時不
    及煞停，致其所駕駛上開自用小貨車左前車頭處與乙○○所
    駕駛上開機車車頭對撞，乙○○因而人車倒地，使乙○○受
    有胸部鈍挫傷、右肩鈍挫傷、雙膝、右下肢、左足擦挫傷、
    右肩旋轉肌破裂等傷害，甲○○於肇事後將乙○○送往屏東
    市寶建醫院，並將連絡電話交被害人家屬轉交到達現場員警
    ，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即主動
    向據報前往處理之員警劉瑞炯自承係其駕車發生前揭車禍並
    接受裁判，進而查悉上情。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局里港分局報請臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對前揭事實坦承不諱，然於本院準備程序時另辯稱
    ：就車禍之發生沒有過失云云。惟按駕駛人應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施；另會車相互之間隔不得少於半
    公尺，道路交通安全規則第94條第3 項、第100 條第1 項第
    5 款分別定有明文，查被告駕駛前開小貨車原應注意上揭道
    路交通安全規定，且衡諸案發時、地天候晴、晨光、視距良
    好、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，又無不能注意之情形
    ，詎其應注意、能注意而疏未注意且未保持半公尺以上之會
    車相互間隔，進而肇致本件交通事故，有證人即告訴人乙○
    ○之證述，診斷證明書二紙及醫療費用收據數張，交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及初步分析研判表各
    一紙及數位輸出列印照片14張、96年12月24日陳泰昌骨科診
    所診斷證明書1 件在卷可資佐證，另台灣省高屏澎區車輛行
    車事故鑑定委員會亦同此認定，有該會97年12月12日高屏澎
    鑑字第0976003085號函附鑑定書可參，是其過失行為與被害
    人受傷結果二者間具有相當因果關係，應堪認定。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。另告訴人乙○○就
    本案發生雖與有過失，但仍不能因此認被告即應免除應負之
    過失責任，附此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
三、原審據以論罪科刑，固非無見，惟查原判決漏未審酌被告肇
    事後，未被有偵查權限之機關發覺前，即主動向員警承認肇
    事，並接受偵查審判一節，原審此部分之認定顯有未洽，故
    被告上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原
    判決撤銷改判。查被告車禍後自首之事實，有車禍現場處理
    報告一紙在卷可按，並經證人即員警劉瑞炯證述屬實，為對
    未發覺之犯罪自首，應依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審
    酌被告犯後主動將傷者送醫，及其素行、過失程度、告訴人
    所受傷勢，尚未與告訴人達成民事和解、犯後未全部坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條，刑法第284 條第1 項前
段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民      國      98    年   2    月   11   日
                    屏東地方法院刑事第五庭
                              審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      98    年   2    月   11   日
                                    書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪之法條：
刑法284條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
