【裁判字號】    97,易,1245
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1245號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6979號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又搬運贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因加重竊盜案件，經本院以96年度
    易字第345 號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第1195號裁定減為有期徒刑7 月確定；同年間，又
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第677 號判處減為有
    期徒刑7 月確定；同年間，又因詐欺案件，經本院以96年度
    簡字第1386號判處減為有期徒刑3 月確定。以上三罪，再經
    本院以96年度聲字1094號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，於97年5 月11日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於97年10月14日中午12時20分許，騎乘車牌號
    碼H9W-659 號重型機車，前往屏東縣東港鎮○○路土地公廟
    後方，徒手竊取電纜線25公斤，並將放入農友牌肥料袋內得
    逞後，旋即騎乘上開機車離開，前往屏東縣崁頂鄉○○路段
    「立大資源回收場」變賣，途中，因曾文松（經檢察官簽結
    ）所騎乘用以竊取其伯父乙○○所有電纜線之輕型機車，於
    前往變賣場途中故障，乃於同日中午12時40分許撥打電話聯
    絡甲○○至南州交流道下搭載曾文松，甲○○明知曾文松所
    竊取以飼料袋包裝之電纜線為贓物，仍同意搭載，協助搬運
    曾文松所竊得之電纜線前往立大資源回收場變賣。嗣於同日
    下午1 時30分許，因兩人行跡可疑，經警尾隨於後，於立大
    回收資源場當場查獲，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人曾文松警詢
    、偵訊中所述情節相符，亦與證人即立大資源回收場員工陳
    志遠警詢、偵查所述情節無違，並有扣押物品目錄表及照片
    13張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第349 條
    第2 項之搬運贓物罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，可見素行不佳，仍不知悔改，惟念其行竊
    手段平和，所竊財物及所搬運贓物價值不高，及其坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，參考公訴人之求刑等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項
、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
