【裁判字號】    97,親,104
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度親字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號4樓.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國98年1 月
22 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告之生母丙○○與原告發生性關係受孕時，與
    訴外人沈裕鴻之婚姻關係仍然存在，被告出生時（民國95年
    2 月26日）依法被推定為沈裕鴻之婚生子。嗣丙○○對被告
    及沈裕鴻提起否認子女之訴，經本院以95年度親字第85號判
    決被告非沈裕鴻之婚生子確定。而原告乃被告之親生父親，
    此有屏東基督教醫院之DNA 親子血緣關係諮詢報告為憑，因
    被告之法定代理人丙○○遲遲不願為被告辦理戶籍登記除去
    被告與沈裕鴻間不實之親子關係，以致於原告長期撫育被告
    後，至今仍無法辦理登記為被告之父，兩造之親子關係處於
    不安定之狀態，有以判決確認兩造間親子關係存在之必要等
    語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項、第
    2 項定有明文。次按父母子女關係是否存在，不惟影響雙方
    之身分，且有關於雙方因該身分而產生之法律關係亦將隨之
    而變動，故非婚生子女，經生父認領或視同認領者，為使其
    親子關係明確，該父母、子女或其他利害關係人，自得提起
    確認親子關係存在之訴，此觀最高法院43年台上字第1108號
    判例所載文義自明。又訴訟當事人間縱使就身分關係之存否
    不爭執，如有辦理戶籍登記，使身分關係明確之必要時，亦
    得認為有受確認判決之法律上利益。本件原告主張其與被告
    間有真實血緣親子關係存在，且被告業經原告撫育，視為認
    領，然於戶籍上既未就上開親子關係予以登記，致原告與被
    告間私法上之身分關係陷於不明確，而有私法上地位不安之
    狀態存在，且此種不安之狀態得以確認判決除去之，是故應
    認原告有即受確認判決之法律上利益。
四、原告主張之前開事實，業據提出戶口名簿、本院95年度親字
    第85號民事判決及確定證明書、屏東基督教醫院DNA 親子血
    緣關係諮詢報告單1 件可參，該報告單記載略以：乙○○與
    甲○○之檢體，其相對應之各DNA 型別均無矛盾，存在血緣
    關係之機率為99.9999 % ，並有被告之全戶戶籍資料查詢結
    果在卷可稽，復據本院依職權調閱上開民事卷宗核閱無誤，
    被告經合法通知，未到庭爭執或提出書狀作何聲明或陳述。
    本院審酌上開事證，認原告確實為被告血緣上之父親且長期
    撫育被告，兩造間有親子關係可資確定，是原告之主張堪信
    為真實。又非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，其經
    生父撫育者，視為認領，民法第1065條第1 項定有明文。被
    告既經具真實血緣關係之原告長期撫育，依法視為原告已認
    領，自為原告之婚生子，從而原告起訴請求確認其與被告間
    之親子關係存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      家事法庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
