【裁判字號】    98,司聲,7
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度司聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五0九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1633號民事裁定，曾提供新臺
    幣（以下同）伍拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    1509號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣
    押執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，本件訴訟業
    已終結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一百零四條第一項第
    三款規定，經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此請求准予依法返還前開提
    存之擔保物等語，並提出本院97年度裁全聲字第185號、中
    壢興國郵局14號存證信函及其回執一件 (以上均為影本)等
    件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第1633號假扣押事件（含97
    年度執全字第900號假扣押執行事件）、97年度存字第1509
    號擔保提存事件、97年度裁全聲字第185號撤銷假扣押事件
    等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件假扣押執
    行程序既已撤回，依首揭說明，符合廣義訴訟終結要件，聲
    請人復已定相當期間通知受擔保利益人即相對人等行使權利
    而不行使，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
