【裁判字號】    98,竹小,31
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度竹小字第31號
原      告  安育交通股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        8號
訴訟代理人  丙○○
                        8號
被      告  茂禾國際興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，本院於98年2 月4 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬捌仟捌佰伍拾伍元，及自民國九十七
年十一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得予假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴狀原列被告林宴伶，因林宴伶已更名為乙○○，而
    乙○○係茂禾國際興業有限公司之法定代理人，有原告提出
    之戶籍謄本、及本院依職權向財政部臺灣省北區國稅局新竹
    市分局函查茂禾國際興業有限公司設立登記資料在卷可稽，
    原告於訴訟程序中更正被告為茂禾國際興業有限公司，法定
    代理人為乙○○，核屬當事人名稱之事實上陳述更正，應予
    准許；又原告起訴狀已載明原告當事人安育交通股份有限公
    司，且蓋有安育交通股份有限公司大小章，原告當事人應為
    安育交通股份有限公司，法定代理人甲○○，均先予敘明。
乙、實體方面
一、原告起訴主張被告法定代理人林宴伶（已更名乙○○）向訴
    外人震偉股份有限公司購買吉林石，委託原告安育交通股份
    有公司運送，自96年11月19日至同年12月19日共運送9 趟，
    原告運送完畢開立發票予被告茂禾國際興業有限公司，然遭
    退回，電話亦無法聯絡，被告迄今仍未支付運費，爰請求被
    告給付運費新臺幣（下同）78,855元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即97年11月27日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息。
二、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之統一發票、
    托運單、出貨單、請款明細表為證，而被告迄未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之
    主張為真實。按運送人通常於運送完成後，即可請求給付運
    費，原告依運費請求權請求被告給付運費78,855元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年11月27日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息，即有理由，應予准許，爰判決如主
    文第1 項所示。
三、本件係適用小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436 條之
19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
