【裁判字號】    97,消債更,418
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第418號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件費用及資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費肆仟零捌拾整（按債務人及債權人
    總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商之
    條件為何（包含每月還款之數額、利率）？並提出協商成立
    證明書（須已簽章）、提出完整無擔保債務還款計畫書、完
    整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數證明影本等
    ，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
三、聲請人應釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有
    無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何處？
    毀諾前、後財產變動情形為何？並應詳細釋明毀諾前、後生
    活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形。
四、聲請人應詳細說明民國95年、96及97年間，所有收入詳細明
    細（例如執行業務所得、薪資、獎金、佣金、津貼、年金、
    保險給付、租金收入、退休金、政府補助金或其他所有收入
    款項在內）。
五、聲請人應釋明竹市私立拉菲爾托兒所係獨資或合夥事業，聲
    請人是否出資？出資之數額多少？經營利潤如何分配？是否
    申報營利事業所得稅？民國95、96及97年間三年度經營收入
    是否獲利？獲利之數額為何？並檢附相關營利事業登記資料
    及營利所得資料等到院。
六、聲請人應釋明其戶籍地址新竹市○○街13巷31號房屋所有權
    人為何人？並提出其相關證明文件（如土地登記謄本、建物
    登記簿謄本等影本資料）。並釋明未居住在戶籍地之原因。
七、聲請人應提出94年、95年、96年之房屋租賃契約書、每月租
    賃房屋支出證明文件影本及租賃物之所有權人之證明文件影
    本，並釋明租賃該屋之原因。
八、聲請人應提出每月水、電、瓦斯、電話費、日用品及伙食（
    母子3 人）共23,000元之相關證明文件、單據影本。
九、據聲請人所陳報之其二子女教育費每月共約9,500元、其二
    子女扶養費每月共約21,500元。聲請人應釋明其教育費、扶
    養費是否重複計算？並應提出其清楚、完整、詳細之明細資
    料影本與清楚、完整、詳細之計算方式。
十、聲請人應提出鄭名海之最近一個月之全戶戶籍謄本，且記事
    欄不可省略。
十一、聲請人應提出鄭名海、鄭郁柔、鄭春榮95、96年度之國稅
      局財產歸屬資料清單影本、綜合所得稅各類所得資料清單
      影本。
十二、聲請人應提出96、97年內參與之合會、迄今為死會或活會
      之相關證明文件（即有債權或債務、合會債權人姓名及地
      址、每月繳納會款證明文件、合會會單）。
十三、聲請人應提出聲請人以及配偶之主要往來銀行存摺影本（
      請影印存摺首頁及顯示最近2 年補摺日之數額）。
十四、聲請人應提出向國華人壽股份有限公司保單質借「403,60
      7 元」之相關證明文件影本；並應提出國華人壽股份有限
      公司之保險契約書，並釋明聲請人上開保險費之支出係維
      持基本生活所需之必要性何在？以及若終止上開保險契約
      ，可領取之解約金金額為何？聲請人應釋明並列出其計算
      方式。
十五、聲請人應陳報是否有繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執
      行之案件？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
