【裁判字號】    98,審竹交簡,9
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹交簡字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點一七毫克，且其於駕駛過
    程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳之情形，又其於為警查獲後，於測試及訊問過程
    中，有含糊不清、多語等情事，此有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以八十九年
    度竹交簡字第六號判決判處罰金新臺幣二萬元確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，再
    次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故
    本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
98年度速偵字第4號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路52巷48弄4號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年12月20日22時許至翌日凌晨2、3時許止，
    在新竹市○○路某友人處，飲用半瓶高梁酒，於97年12月21
    日17時許，乃處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟仍酒
    後駕駛周曉吟所有車牌號碼YAX-193號重型機車，於97年12
    月21日17時48分許，途經新竹市○○路與大湖路口，為執勤
    員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢
    測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公
    升1.17毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度檢測值、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
