【裁判字號】    97,聲,1123
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1123號
聲  請  人  乙○○○
即  債務人
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間92年度裁全字第824號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於第三人即聲請人乙○○○之被繼承人
    曾福明請求給付借款事件之強制執行，聲請本院准予假扣押
    ，業經本院以92年度裁全字第824 號民事裁定准予債權人供
    擔保後，得對第三人曾福明之財產為假扣押，嗣後並依債權
    人之聲請對第三人曾福明之財產實施假扣押在案，惟債權人
    迄今仍未起訴，而第三人曾福明於民國93年7 月18日死亡，
    聲請人為其合法之繼承人，業據本院調取本院92年度裁全字
    第824 號假扣押事件（含92年度執全字第410 號假扣押事件
    ）及臺灣臺中地方法院93年度繼字第1166號拋棄繼承卷宗，
    且經本院依職權查詢本院及臺灣臺中地方法院，目前並無受
    理兩造間之訴訟案件（含簡易案件）、聲請調解及支付命令
    案件無訛，是聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
