【裁判字號】    97,聲減,212
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第212號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第165號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯共同連續行使偽造文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年7月20日前之某
    不詳時間犯共同連續行使偽造文書罪，經本院以96年度竹簡
    字第239號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵
    緝字第637號）判決判處有期徒刑1年2月，緩刑3年，並經本
    院以97年度撤緩字第42號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第216條、第21
    1條、第210條等罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    ，刑法第2條第1項但書，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
