【裁判字號】    98,審竹交簡,22
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四○號），本院判決如下:
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第六
    行「彭紫綎」應更正為「乙○○」、「莊博聖」應更正為「
    甲○○」；證據欄（二）「證人彭紫綎、莊博聖於警詢時之
    陳述」應更正為「證人甲○○於警詢時之陳述」、（三）第
    三行「酒精測定紀錄表」應更正為「新竹市○○○道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表」、第四行「汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡記錄表」應更正為「汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測記錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六五毫克，且其於駕駛過
    程，因酒後駕車原因，顯然無法正常駕駛之情事，此有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告丙○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以
    九十七年度竹交簡字第七七三號判決判處拘役五十日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，毫無悔意，所為
    顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第40號
     被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹市○○街28號3樓
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因公共危險案件，經法院判處拘役50日確定（未構
     成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後不能安全駕駛動力交
     通工具者，不得駕駛，竟仍於民國98年1月4日凌晨5時許在
     其新竹市○○路之好樂迪KTV店內飲酒後，駕駛車號4251─
     HL號自用小客車上路。嗣於同日6時40分許行經新竹市○○
     路與西門街時，因酒醉注意力、控制力變差，不慎撞及彭紫
     綎停放路邊之車號ROX─522號機車，進而推撞旁邊莊博聖所
     停放之車號JQ─6262號自用小客車。經到場處理事故之警員
     於同日8時3分許對丙○○施以呼氣酒精濃度測試，濃度仍達
     每公升0.65毫克。
 二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告丙○○於警詢及偵查中之陳述。
 （二）證人彭紫綎、莊博聖於警詢時之陳述。
 （三）新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、新竹市警察
       局舉發違反道路交通管理事件通知單各1件、蒐證照片17
       張及酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
       表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1份。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                         檢  察  官  詹  昭  書
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                         書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
