【裁判字號】    97,消債更,402
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第402號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。聲請
人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
              民事第二庭        法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                                書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費4,760元整（按債務人及債權人總
    人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、據聲請人所陳報之債務清理條例前置協商專用債權人清冊中
    得知，截至該清冊申請日期97年9 月25日止，聲請人仍舊履
    約中。聲請人應提出是否毀諾之證明文件影本，並應詳細釋
    明若有毀諾，毀諾前、後生活有何重大變化？若有毀諾，毀
    諾後之金錢用於何處？毀諾前、後財產變動情形為何？並應
    提出：
   （一）完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數證
         明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發；以及
         日盛銀行及遠東商銀每月須償還各2,000 元之所有還
         款證明影本）。
   （二）另外有關聲請人參與前置協商無擔保債務還款分配表
         暨表決結果，如已遺失，請向金融機構申請補發。
三、聲請人應提出聲請人97年度全年於第三人燦坤實業股份有限
    公司之所得資料（包含所有津貼、各種獎金等）之薪資明細
    及證明。
四、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人之配偶楊順
    國每月之收入證明影本及在職證明影本。以及95、96年度楊
    順國之薪資所得證明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補
    助費）、各類所得稅資料清單影本、一個月內之國稅局財產
    歸屬資料清單影本；聲請人及其配偶楊順國之主要往來銀行
    存摺影本（包括封面及最近2 年內之內頁資料影本）。
五、聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出其
    相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等資料）
    。
六、聲請人所提出房屋租賃契約並未載明所承租房屋之地址，且
    該租賃契約租金記載為每月7,000 元，惟房租收付款明細欄
    卻填載7,100 元，聲請人應提出可證明承租地點之資料（例
    如出租人提出之房屋所有權證明文件等）並釋明上揭金額不
    一致之原因。
七、聲請人應提出95、96年度交所得稅數額之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
