【裁判字號】    98,竹小,32
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        弄19.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月4
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬零伍佰玖拾肆元，及其中新臺幣陸萬
玖仟佰肆拾壹元自民國九十七年五月三日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月23日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000 元為限度
    ，借款動用期間為期1 年，期滿30日前，如借款人不為反對
    續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續
    延長1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定
    為年利率百分之18.25 計算，按日計息，且於每動用一筆借
    款時，須繳納帳務管理費100 元，自借款日起以35日為還款
    周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每
    期應繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依
    約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
    全數繳清，並按週年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎
    被告自97年5 月2 日起即未再按期繳款，依約定條款之規定
    ，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，尚有現
    金卡消費款項本金69,341元，及自繳款期限已計未收利息共
    1, 253元，暨自97年5月3日起至清償日止，按年利率百分之
    20計算之利息，為此依法提起本件訴訟等語。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
三、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款申請書、交易記錄一覽及戶籍謄本各乙份為證；而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。又本件為適
    用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行
    ，並於裁判時確定訴訟費用額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第
1 項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
