【裁判字號】    97,重訴,15
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  許美麗律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6724號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年二月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯殺人案件，經檢察官提起公訴，本院於訊
問被告後，認為其犯嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，符合刑事訴
訟法第101條第1項第3款之情形，於民國97年11月13日執行羈押
。茲經本院訊問後，認為刑事訴訟法第101條第1項第3款之原羈
押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自98年2月13日起延
長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  黃美盈
                                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                                    書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
