【裁判字號】    98,竹交簡,7
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹交簡字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2675號），本院判決如下︰
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○於民國97年12月1日下午4時許起至5 時
    20分許止，在新竹市○○路某不詳地點之工地內飲用約3 瓶
    摻有咖啡之「保力達B 」藥酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼8891-DV 號自小客貨車（聲
    請簡易判決處刑書誤載為自小客車）上路欲前往基隆市，嗣
    於同日下午5 時58分許，行經新竹市○區○區○路往慈雲路
    高架橋上，因酒後意識模糊，操控能力減弱，而於超車時侵
    入對向車道行駛，不慎與對向由乙○○所駕駛車牌號碼6227
    -FV號自小客車發生碰撞，致車牌號碼6227-FV號自小客車左
    側車頭處全毀、車身變形受損（乙○○未受傷）。嗣警獲報
    到場處理，於當日晚上6 時29分檢測甲○吐氣所含酒精濃度
    為每公升1.00毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第二分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)、被告甲○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第6至8
    頁、第37至38頁）。
(二)、被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第9至10頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.00毫克，有新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第18頁）。
(四)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第19頁）。
(五)、被告於查獲後之97年12月1日晚上7時30分，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖
    觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表（見偵查卷第20頁）。
(六)、被告駕駛過程因車禍肇事，且腳步不穩，顯然無法正常駕駛
    ，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見
    偵查卷第21頁）。
(七)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) （見偵查卷第23至25頁）。
(八)、現場暨車損照片共11張（見偵查卷第26至31頁）。
(九)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.00毫克業
    如前述，參以被告前揭腳步不穩，與雙腳併攏，一腳抬高，
    閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字等項目，均不合格
    之測試結果，以及因酒後意識模糊，操控能力減弱，不慎碰
    撞其他用路人車輛之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度高達
    每公升1.00毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可
    ，復已與被害人達成和解，有刑事陳報狀暨所附和解書乙紙
    存卷可按（見本院卷內）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
