【裁判字號】    97,消債更,322
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第322號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
代  理  人  曾桂釵律師
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內就聲請人所有坐落新竹縣竹東鎮○○
段一九三九地號土地（權利範圍十萬分之八二八）及門牌號碼新
竹縣竹東鎮○○街八三巷一號五樓房屋，不得開始或繼續強制執
行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請更生前，即已遭債權人萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）、遠東商業銀行股
    份有限公司（下稱遠東銀行）以本院民事執行處97年度執字
    第19671號執行命令扣押聲請人1/3薪資，嗣安泰銀行更向本
    院民事執行處聲請強制執行聲請人所有坐落新竹縣竹東鎮○
    ○段1939地號土地（權利範圍10萬分之828）及其上門牌號
    碼新竹縣竹東鎮○○里○○街83巷1號5樓房屋（下稱系爭房
    地）。為避免財產減少及力求全體債權人公平受償原則，聲
    請本院准予對於聲請人財產強制執行之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認「法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或
    依職權為一定保全處分之必要」。
三、聲請人主張所有之系爭房地經債權人安泰銀行向本院聲請假
    扣押，經本院民事執行處准予假扣押查封，嗣並聲請終局執
    行等情，業據提出本院民事執行處函等件為證，堪信屬實。
    茲債權人安泰銀行就聲請人之系爭房地為強制執行，將有礙
    於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成或債權人受
    償之公平性。從而，揆諸首開說明，聲請人就系爭房地聲請
    保全處分，停止前述執行程序，即屬有據。
四、另聲請人主張其薪資業經本院民事執行處依債權人萬泰銀行
    、遠東銀行聲請執行扣薪3分之1之事實，固據聲請人提出之
    本院前述執行命令在卷可證，然本院審酌聲請人遭執行扣押
    者，係其每月薪資債權之1/3，扣押後並交部分債權人受償
    ，聲請人之整體財產（積極財產扣除消極財產）並未減少；
    又就債權人公平受償而言，本件並非如拍賣不動產或動產等
    ，以其所得價金為一次性清償，而係以聲請人將來所能取得
    之薪資債權清償，該未及參與分配之債權人，於法院認可更
    生裁定後仍能就該薪資債權受償；況於法院裁定准許進行更
    生程序後，強制執行程序依同法第48條第2項之規定即不得
    繼續，聲請人並得以裁定准許後取得之薪資債權履行更生方
    案，至更生程序終結為止。且參與分配之債權人，必係積極
    取得執行名義，始得就該項薪資債權受償，如法院逕以保全
    處分停止系爭執行程序，對積極行使權利之債權人反生不公
    平。聲請人就本院對於其所有薪資1/3執行部分停止強制執
    行程序，及其他必要保全處分，尚屬無據。
五、綜上所陳，聲請人聲請聲請本院准予系爭房地為保全處分，
    即有理由，應予准予，就其餘薪資部分之保全處分，即無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年2月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
