【裁判字號】    97,消債清,27
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第27號
聲  請  人  乙○○
                        號７樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。聲請
人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費6,460 元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商之
    條件為何（包含每月還款之數額、利率）？並提出
    （一）協商成立證明書（須已簽章）、提出完整無擔保債務
          還款計畫書、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款
          暨清償期數證明影本等，如已遺失，請向金融機構申
          請補發）。
    （二）財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專
          用債權人清冊。
三、聲請人應釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有
    無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何處？
    毀諾前、後財產變動情形為何？並應詳細釋明毀諾前、後生
    活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形。
四、聲請人應詳細說明民國95年、96及97年間，所有收入詳細明
    細（例如執行業務所得、薪資、獎金、佣金、津貼、年金、
    保險給付、租金收入、退休金、政府補助金、如有分居或離
    婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項）。
五、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」並應具體釋明其不可歸責事由之情形。
六、聲請人應補提全戶戶籍謄本（必須包含法定扶養義務人、受
    扶養之人），且記事欄不可省略。聲請人應釋明依法應分擔
    該扶養義務之完整人數及聲請人實際支出之扶養金額暨提出
    相關證明文件，並提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（
    包括直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統
    表並戶籍謄本。
七、據聲請人所陳報之支出狀況僅有「親友接濟」，其餘支出狀
    況並無填寫。聲請人應依自身目前狀況據實填寫，且聲請人
    應重新提出法定格式之財產及收入狀況說明書（如無財產仍
    應補報）並陳報收入及生活必要支出之數額、原因、種類，
    並應補提出證明文件、單據或收據影本，必要支出則為聲請
    前2 年每月之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭
    乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前2 年每月油
    資支出之證明影本）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅
    申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁
    保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數
    額並提出其具體、清楚, 完整之計算方式。
八、聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出其
    相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等影本資
    料）。
九、聲請人應提出本人之主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首
    頁及顯示最近2年補摺日之數額）以及95年1月迄今，集保股
    票銀行帳戶交易明細資料影本；並應詳細釋明股票賣得之價
    金（金錢流向）用於何處？
十、聲請人應釋明目前住所是否為租賃？(1)若否，聲請人應提
    出其是否有房貸繳款之最新、完整之證明文件、土地登記謄
    本、建物登記簿謄本等資料。(2)若是，聲請人應提出歷年
    之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明文件及租賃物之
    所有權人之證明文件，並說明租賃該屋之原因。
十一、聲請人陳稱向甲○○借貸2,800,000 元、向丙○○借貸90
      0, 000元、向丁○○借貸500,000 元，聲請人應提出該三
      位債權人出借現金之相關證明，如借據、及借貸金錢交付
      匯款、轉帳或票據等證明資料影本到院，並釋明該等三筆
      借貸聲請人使用之用途。
十二、根據聲請人之「消費者債務清理更生聲請狀」、「債權人
      清冊」中陳報債務總金額為「9,961,701 元」，但實際計
      算之結果為「9,971,718 元」。聲請人應陳報「真正確定
      」之「債務總金額數額」。
十三、聲請人應提出五年內自營小吃店（良館小吃店、3Q脆皮雞
      排）之營業活動期間及營業額資料、營業成本之相關證明
      單據、文件影本。若無證明文件，聲請人應詳細列出營業
      之相關明細資料並提出其營業之清楚詳細完整之計算式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
