【裁判字號】    97,訴,864
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第864號
上訴人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人即被告因強盜案件，不服本院97年度訴字第864 號，
中華民國97年11月27日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條
    亦定有明文。
二、本案判決於97年12月12日對上訴人即被告位於新竹縣竹東鎮
    ○○里○鄰○○路118 號為寄存送達後，其於97年12月19日
    具狀向本院提出上訴，然該上訴狀未敘述具體上訴理由，加
    計寄存送達10日、在途期間2 日，迄今已逾上訴期間屆滿後
    20日即98年1 月24日，上訴人仍未補提上訴理由狀，依上開
    規定，應定期間先命其補正，逾期未補正，即裁定駁回其上
    訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法 官   黃惠玲
                                    法 官   蔡欣怡
                                    法 官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                    書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
