【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第869號
原      告  甲○○
上列原告與被告大華技術學院間給付薪資事件，原告起訴時未繳
納裁判費 (本件係原告向台北高等行政法院提起行政訴訟，經最
高行政法院以本件係屬私法爭議，移送本院)， 查本件原告訴訟
標的有二，即為「回復原告之職等」及「被告應給付原告薪資新
台幣肆拾陸萬元」，前者係屬因財產權而起訴，依民事訴訟法第
77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以同法第466 條所
定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。爰核定其訴
訟標的價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
 (下同)壹 萬柒仟佰拾伍元。後者訴訟標的金額為肆拾陸萬
元，應徵第一審裁判費肆仟玖佰陸拾元，合計貳萬貳仟貳佰玖拾
伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
至原告另主張就本件臺北高等行政法院起訴時，已繳納二千元之
裁判費，惟原告並未提出繳費之單據，且在本案卷中亦未發現原
告有繳納相關之裁判費，是以不予以扣除，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
