【裁判字號】    97,竹交簡,210
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1190號），本院判決如下︰
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國90年間因公共危險案件經本院
    新竹簡易庭以90年竹交簡字第981 號判處拘役30日，於90年
    11月29日確定，並於91年5 月30日執行完畢；又於93年間因
    公共危險案件經本院新竹簡易庭以93年度竹交簡第14號判處
    有期徒刑3 月，於93年2 月5 日確定，並於93年7 月6 日縮
    刑期滿執行完畢，又因公共危險案件，經本院新竹簡易庭以
    94年度竹交簡字第75號判處有期徒刑5 月，於94年5 月6 日
    確定，並於95年1 月4 日執行完畢。詎其仍不知警惕，又於
    96年10月26日22時許在新竹縣竹北市○○○路某處飲用人參
    酒約1 瓶、燒酒雞約3 碗後，已達酒醉不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶無駕駛執照而騎乘車號FLL ─298 號機車
    上路。嗣於同日22時15分許行經新竹市○○路舊港橋時，原
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，不得超速行
    駛，且依當時路況、天候晴、夜間有照明、速限為每小時50
    公里、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事
    ，竟因酒醉注意力及控制力減弱，疏於注意而以時速約5 、
    60公里撞上對向車道甲○○所騎乘之車號SK6 ─800 號機車
    ，致雙方均人車倒地，甲○○受右腳第4 、5 腳趾壓傷合併
    第4 趾開放性骨折與第5 趾部分截斷之傷害（尚未達重傷程
    度）。乙○○自身亦受有傷害（未據告訴）。乙○○經送醫
    後，其經抽血檢驗結果，血液酒精濃度高達每公合324.8 毫
    克，換算為呼氣中酒精濃度約為每公升1.624 毫克。案經甲
    ○○告訴及新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢中之自白。
(二)、告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院庭訊中之指述。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
(四)、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙。
(五)、新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、衛生署
    新竹醫院緊急檢驗單各1 紙。
(六)、衛生署新竹醫院就醫證明書、乙種診斷證明書各1 份。
(七)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙、
    執行交通違規移置保管車輛收據影本1 紙。
(八)、現場照片4 幀。
(九)、按刑法第10條第4 項規定：「稱重傷者，謂下列傷害：一、
    毀敗或嚴重減損一目或二目之視能。二、毀敗或嚴重減損一
    耳或二耳之聽能。三、毀敗或嚴重減損語能、味能或嗅能。
    四、毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。五、毀敗或嚴重減損
    生殖之機能。六、其他於身體或健康，有重大不治或難治之
    傷害。」故所謂重傷罪之成立，須已達毀敗或嚴重減損程度
    ，即機能完全喪失或嚴重減損其效用，始足當之。經查，本
    件告訴人因車禍受有前揭傷害，固據提出衛生署新竹醫院乙
    種診斷證明書為憑，其上載明：「右腳第4 、5 腳趾壓傷合
    併第4 趾開放性骨折與第5 趾部分截斷之傷害」等語，惟告
    訴人癒後仍能使用其右腳為行走，是以告訴人右腳雖因本件
    車禍受有機能減衰之傷害，造成其生活上之不便，惟尚未達
    刑法第10條條第1 項第4 款所稱「毀敗」或「嚴重減損」機
    能之程度，尚難謂係重傷害，併此敘明。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪、第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所
    犯上開二罪間，罪名不同，犯意各別，應予分論併罰。又被
    告無照及酒醉駕駛因而致人受傷，依法應負刑事責任，就所
    犯過失傷害部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，加重其刑。而被告於94年間因不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經本院以94年度竹交簡字第75號判決判處有期徒
    刑5 月確定，於95年1 月4 日執行完畢等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參，其於5 年內再犯本件服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前履因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院判處罪刑確定，猶無視酒後不
    得駕車之禁令再於酒後駕車，足見其不知悔改，又其所為嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒醉駕車超速失控衝入對向車
    道撞擊他人車輛並致人受傷之肇事結果，血液酒精濃度高達
    每公合324.8 毫克，換算為呼氣中酒精濃度約為每公升1.62
    4 毫克，另對告訴人過失傷害部分，肇事後迄今未達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之有期徒刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑，暨就定應執行刑部分
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
