【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第748號
被  告  即
反訴原  告  甲○○
上列被告即反訴原告與原告即反訴被告乙○○間因本院97年度訴
字第748號遷讓房屋等事件，被告即反訴原告提起反訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,755,451 元，應徵第一審
裁判費18,424元未據被告即反訴原告人繳納，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，命被告即反訴原告於本裁定送達後5 日
內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
