【裁判字號】    97,訴,822
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第822號
原      告  大享容器工業股份有限公司
                        111.
法定代理人  甲○○○
                        111.
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    丁○○
被      告  亞汰實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李清輝律師
複代理人    乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告所在地係在臺中市北屯區○○○街122巷4之2號，
    此有公司變更登記表在卷可稽。原告陳明兩造間之買賣契約
    並未約定契約履行地，且兩造先前付款票據之付款地亦在臺
    中市，故本件自無民事訴訟法第12條之適用。依民事訴訟第
    1 條第1項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
