【裁判字號】    98,竹東簡,31
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第31號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
                            樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1789號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事
    實欄一、第13行「相約在新竹縣寶山鄉雙溪郵局附近見面」
    之記載應更正為「相約在新竹縣寶山鄉寶山郵局附近見面」
    、附表編號1之詐騙時間欄「96年5月30日14時許」之記載應
    更正為「95年5月30日14時許」、編號5之詐騙手法及金額欄
    倒數第2行「同日10時58分08秒」之記載應更正為「同日10
    時58分05秒」、編號6之詐騙手法及金額欄第3行「抽中該公
    司100萬元」之記載應更正為「抽中該公司120萬元」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；修正後刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，94年2月2日修正
    公布之刑法，業於95年7 月1 日起施行，關於幫助犯、罰金
    刑、想像競合、易科罰金之折算標準等規定均有修正，故就
    相關規定比較修正前後適用如下：
（一）幫助犯之比較適用：刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」。修正後，刑法第30條改為「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故
      刑法關於幫助犯之規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之
      文字修改為「幫助他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立
      性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能成立之要件，對被
      告而言即無利或不利可言。
（二）被告所犯刑法第339條法定本刑中關於罰金刑之比較適用
      ：罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規定為
      「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法
      所定罰金最低額為銀元1元以上為重，依修正後刑法第2條
      第1項前段規定，以修正前之舊法有利於被告。
（三）想像競合犯之比較適用：修正後刑法第55條規定「一行為
      而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
      最輕本刑以下之刑。」，與修正前刑法第55條前段規定「
      一行為而觸犯數罪名，從一重處斷。」不同，比較修正前
      後之規定，以修正前刑法第55條前段之規定較有利於被告
      。
（四）易科罰金折算標準之比較適用：刑法第41條第1 項原規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒  刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
      宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
      限。」、第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。惟刑法修
      正後，第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
      以維持法秩序者，不在此限。」、第2 項規定：「前項規
      定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。
      比較修法前後易科罰金之折算標準、執行之限制及數罪併
      罰是否限制在逾6 月，以修正前之規定對被告有利。至該
      條第1 項關於執行之限制，雖新法刪除「因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之
      要件，惟自該條文修正理由可知，立法者傾向於將易科罰
      金範圍擴大，由法官單純從避免短期自由刑弊害方面去思
      考是否准許易科罰金，至於個案中如何執行易科罰金，檢
      察官仍可依該條項但書之規定，審酌是否具有「確因不執
      行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事
      由，而為准許或駁回易科罰金之聲請，對於被告並無較為
      有利，綜合上開比較結果，自以修正前易科罰金之規定對
      被告較為有利，應依修正前刑法第41條第1項 前段之規定
      ，定其易科罰金之折算標準。
三、經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，應以被告
    行為時即修正前之法律規定較有利於被告，本件應適用修正
    前之刑法規定。
四、查被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該條例第3條規
    定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第55
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
