【裁判字號】    98,竹交簡,54
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「威士忌」應更
    正為「維士比酒類」、證據欄第2 行之「酒精濃度測定紀錄
    表」應更正為「酒精測定紀錄表」、第4 行之「汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為「汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測紀錄表」，及應補充「新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙」、「國泰綜合醫院診斷證
    明書2 紙」、「證號查詢機車駕駛人及車號JQ3-717 號、GN
    9-248 號查詢重型機車車籍畫面列印資料2 紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第42條第3 項前段、第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
