【裁判字號】    98,審竹簡,43
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第43號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段、所生危害
      及其犯後態度與所竊之財物價值僅計新臺幣150 元，以及
      犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警詢及檢察官偵查
      中均坦承竊盜犯行，因一時短於思慮，致罹刑典，經此次
      偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯
      ，且被害人亦表示願意原諒被告，此有本院電話紀錄表可
      查，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8614號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路2201巷6弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月14日14時5
    分許，在乙○○所經營位於新竹市○○路173號之「嘉義影
    音世界錄影帶店」內，徒手竊取乙○○所有置放於上址展示
    架上之片名為「素人巨乳野球拳」DVD1片，價值新台幣150
    元，得手後據為己有並藏放於腰際，步出店門時，因店門之
    感應器大聲鳴響，為乙○○發現報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單1份、蒐證照片7張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
