【裁判字號】    98,拍,161
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第161號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人永力升實業股份有限公司、王存輔（原名王
得福）、甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。復按抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，
    抵押權人僅能依設立登記之內容行使權利，是抵押債務人究
    為何人，應以設定登記之內容為準，最高法院72年台上字第
    2432號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以︰聲請人於民國（下同）97年7 月9 日受
    讓相對人王存輔（原名王得福）提供所有臺北縣淡水鎮○○
    段568 地號、569 地號土地全部（下稱系爭土地），向第三
    人臺北縣淡水鎮農會設定辦理抵押借款最高限額新臺幣（下
    同）3,840 萬元之債權，擔保債權確定日期為127 年7 月7
    日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經97年7
    月15日登記在案。嗣相對人於97年11月17日向聲請人追加借
    款80萬元，詎97年12月8 日經提示相對人所簽發之本票竟未
    獲付款，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出土地建築
    改良物抵押權設定契約書、土地建築改良物抵押權移轉變更
    契約書2 紙、他項權利證明書、土地登記謄本、本票、債權
    及抵押權讓與契約書等件影本為證。
三、惟查，依聲請人所述及其提出之土地登記謄本，系爭土地已
    於97年7 月15日由相對人永力升實業股份有限公司將其所有
    權信託登記予第三人全球建築經理股份有限公司，是永力升
    實業股份有限公司、王存輔（原名王得福）、甲○○已非系
    爭土地之所有權人，即非本件拍賣抵押物之相對人，揆之首
    開說明意旨，聲請人以非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
