【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第196號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國97
年8 月21日本院97年度拍字第886 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人聲請拍賣相對人所有之不動產，於清
    償第1 順位、第2 順位抵押權後，仍有鉅額差價；相對人之
    繼承人享有前開差價利益，應促其代位處理等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力之情形，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第40條第1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明文。前開
    民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準用
    之，亦為非訟事件法第11條所明定。另按，依民事訴訟法第
    168條規定，因當事人死亡而聲明承受訴訟，以訴訟中當事
    人死亡者為限，如於起訴時當事人已死亡，則為無當事人能
    力，其訴為不合法，不生由其繼承人承受訴訟之問題。此亦
    經最高法院著有78年度台抗字第108 號、82年度台抗字第
    154號、87年度台上字第1006號裁判可資參照。
二、經查，本件聲請人於民國97年8 月7 日以甲○○為相對人，
    聲請法院就相對人所有之不動產准予拍賣，惟查相對人已於
    本件非訟程序繫屬前之97年7 月25日死亡，有法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料查詢結果附於原審卷可稽。依首
    揭說明，相對人既已死亡，即喪失權利能力，而不具有非訟
    事件當事人能力，且此一當事人能力之欠缺，復無從補正，
    亦無從由相對人之繼承人承受或代位進行本件非訟程序，從
    而，本件聲請於法尚有未合。原審裁定駁回抗告人拍賣抵押
    物之聲請，自無違誤，抗告人執上開理由，請求廢棄原裁定
    ，即屬無據，其抗告應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
