【裁判字號】    96,訴,476
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第476號
上  訴  人
即  被  告  乙○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間返還共有物等事件，上訴人對
於中華民國97年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的額核定為新臺幣壹佰肆拾壹萬肆仟伍佰元，應徵第
二審裁判費新臺幣貳萬貳仟伍佰捌拾柒元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
