【裁判字號】    98,聲,207
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                    之頂樓加蓋.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台
    幣5,000 元，由具保人繳納現金保證後，已將其釋放。茲因
    該受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應將其繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝書、通
    知保證人送達證書回證及臺灣士林地方法院檢察署刑事保證
    金收據影本各1 份，依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁
    定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於正本送達後5 日，向本院提出抗告書狀。
                              書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
