【裁判字號】    97,消債更,789
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第789號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
          協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
        2.薪資轉帳證明。
        3.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
        4.證券存摺封面及內頁影本。
        5.土地及建物登記謄本。
        6.配偶王卉妤之最近一年綜合所得稅各類所得資料清單
          及財產歸屬資料清單。
        7.陳明配偶王卉妤是否在職、每月薪資數額，並提出薪
          資轉帳證明。
        8.配偶王卉妤之最近一年綜合所得稅各類所得資料清單
          、財產歸屬資料清單及勞工保險被保險人投保資料表
          。
        9.應受扶養人謝沂庭、謝沂達及謝鄒勤仔之戶籍謄本正
          本（記事勿省略）。
        10.應受扶養人謝沂庭、謝沂達及謝鄒勤仔最近一年綜
           合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
        11.財團法人金融聯合徵信中心債務人信用報告（粉紅
           色，報表編號：PLR1）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
