【裁判字號】    98,拍,76
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第76號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀之民
    民法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○分別於(一)民國94年6 月13
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣558 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94
    年6 月13日起至124 年6 月12日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經94年6 月13日登記在案。(二)96年
    12月3 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣50萬元之最高限額抵
    押權，擔保債權確定期日為126 年12月2 日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經96年12月4 日登記在案
    。嗣相對人分別於94年6 月13日、96年12月4 日向聲請人借
    款2 筆，金額各為465 萬元、80萬元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。詎相對人未依約給付，尚欠本金482 萬2,446 元
    及如約據所載之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語
    ，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借款借據暨約定書、約定書、動撥申請書2 紙等
    影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
