【裁判字號】    98,拍,111
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第111號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  聖塔露琪亞建設開發股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○原名：石慧.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人於民國97年1 月18日因讓與取得，以相對人為設定義
    務人，以第三人金釗建設開發股份有限公司（以下簡稱金釗
    公司）及相對人為債務人，存續期間自86年6 月19日起至12
    6 年6 月18日止，債務清償日期、利息、遲延利息、違約金
    均依照各個債務契約約定，擔保債權總金額為本金最高限額
    11億1,170 萬元，就附表所示不動產設定之最高限額抵押權
    ，以擔保金釗公司及相對人對聲請人之一切債務（另有共同
    擔保土地11筆及建物99筆，其中有非附表所示之部分標的，
    抵押權於97年6月12日經登記塗銷）。
  (二)嗣相對人於97年3 月28日與第三人徐俊傑、徐金壽、徐林玉
    釗共同簽發載有借款利息暨違約金計算方式，並授權聲請人
    填載到期日為97年5 月2 日之本票乙紙，向聲請人借款3 億
    1,400 萬元。詎債務人未依約償還本金，聲請人尚有3 億52
    9 萬1,080 元及利息、違約金未獲清償，爰聲請拍賣附表所
    示之抵押物以資受償等語
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書、土地
    建築改良物物抵押權設定契約書、土地建築改良物他項權利
    移轉變更契約書、土地建築改良物抵押權移轉變更契約書、
    本票、綜合授信約定書、授信業務歸戶資料等影本、土地及
    建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
