【裁判字號】    98,審易,247
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第247號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第730 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97年
度士簡字第1294號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於傷害故意，於民國97年1 月
    1 3 日下午4 時50分許，在臺北市○○區○○路2 段325 號
    「三軍總醫院內湖院區」精神科大樓3 樓之活動區內，徒手
    毆打告訴人甲○○，致告訴人受有左側鼻樑擦傷0.8 公分、
    左眼外側眼角瘀傷0.3 ×2 及0.1 ×2 公分之傷害等傷害。
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年1 月13日具狀撤回對
    被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法
    第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴
    有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第
    452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序
    審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
