【裁判字號】    98,易,30
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1083號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知目前國內社會上層出不窮之
    不法份子為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經
    常利用他人之金融帳戶、提款卡詐取他人財物，以確保犯罪
    所得之不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融
    帳戶使用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國97年4 月15日，將其先前在臺北市
    內湖區○○街62號之臺北富邦銀行瑞湖分行申請開立之帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印鑑章及密碼，在臺
    北縣三芝鄉淺水灣附近之7-11超商，經由宅急便貨運行寄送
    至屏東市○○路307 號，交付詐騙集團成員「張靜怡」（真
    實姓名年籍不詳），嗣該詐騙集團成員於97年4 月18日20時
    57分許，以電話向被害人乙○○佯稱：其先前在東森電視購
    物分期繳納之金額有誤，須至臺北富邦銀行彰化分行之自動
    提款機先提款再現金轉帳云云，致乙○○陷於錯誤，於同日
    22 時58 分許，至彰化縣彰化市○○路○ 段349 號之臺北富
    邦銀行彰化分行，依詐騙集團電話指示操作自動提款機，於
    同日22時58分許匯款新臺幣（下同）25,000元、於同日22時
    59分許匯款28,000元、於同日23時1 分許匯款30,000元、於
    同日23時2 分許匯款16,000元、於同日23時3 分許匯款1,00
    0 元，前後5 次總計將100,000 元匯入甲○○在臺北富邦銀
    行瑞湖分行之上開帳戶，嗣乙○○發覺受騙，經報警處理，
    查悉上情等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5 款定有明文，次按刑事訴訟法第161 條第4 項、第302
    條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    第307 條亦有明文。
三、經查：本件被告甲○○業於97年12月28日死亡，此有本院之
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
