【裁判字號】    98,聲,212
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第212號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林上鈞律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（97年度訴字第986 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，有羈押之
    必要，而自97年10月24日起執行羈押，並自98年1 月24日起
    延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告自羈押後深自反省，深覺慚愧，並下定
    決心不再犯罪，請念及被告坦承錯誤，且有強烈悔悟之心，
    准予交保，如獲允准，必將隨傳隨到云云。
三、本院查：被告涉嫌以自行取得之信用卡內碼及設備，大量偽
    造信用卡後，交予「車手」多次盜刷行使而詐取財物之犯行
    ，業據被告於本院準備程序中坦承確有提供內碼及製卡設備
    予同案被告梁忠添大量製造偽卡等情明確，並有共同被告梁
    忠添之證詞、扣案之偽造信用卡及盜刷簽帳單等件在卷可稽
    ，足認被告犯罪嫌疑重大；又被告既有製造偽卡之能力，且
    係涉嫌利用車手盜刷獲利，犯罪次數甚夥，且於本案犯行前
    ，即分別於88年間，因盜刷信用卡，經法院判處有期徒刑5
    月確定，於90年間，因提供信用卡內碼及工具予共犯製造偽
    卡後，交付車手盜刷詐財之犯行，經判處有期徒刑4 年6 月
    確定，甫於96年7 月6 日執行完畢，竟於出獄後又涉嫌以相
    同手法犯罪，如予具保釋放，實有再度取得製造偽卡工具後
    ，製造偽卡後，由利用其他車手持以盜刷行使而詐欺取財，
    進而反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要；又被告前以偽
    造病歷聲請本院准予交保未果，被告是否確有悔悟之心，實
    屬有疑。
四、綜上，本件被告羈押原因及必要均未消滅，其聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官 汪梅芬
                                  法  官 莊明達
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於正本送達後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
