【裁判字號】    98,易緝,10
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9862號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，明知無
    償付能力，仍於民國84年12月23日起至同年月29日止，持用
    台灣美國運通國際股份有限公司（下稱運通公司）之運通卡
    ，在環亞百貨等特約商店簽帳消費21筆，計新台幣（下同）
    75萬零6 百91元，隨即逃逸無蹤，致使運通公司陷於錯誤，
    對特約商店代償該75萬零6 百91元債務。因認被告涉犯刑法
    第339 條第2 項之詐欺得利罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，
    於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑
    法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。而本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間
    規定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑
    、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上10
    年未滿有期徒刑者，10年。三、1 年以上3 年未滿有期徒刑
    者，5 年。四、1 年未滿有期徒刑者，3 年。五、拘役或罰
    金者，1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有
    連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，」，修正後之
    刑法第80條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消
    滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑
    之罪者，30年。二、犯最重本刑為3 年以上10 年 未滿有期
    徒刑之罪者，20年。三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有
    期徒刑之罪者，10年。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑
    、拘役或罰金之罪者，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算
    。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。
    公訴意旨認本件被告涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    ，該罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑」，是依被告行為時
    之舊法，追訴時效期間為10年，新法之追訴時效期間則為20
    年，比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其等較為有利
    ，揆諸前開修正後之刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應
    適用被告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定，合先
    敘明。
三、查本案被告被訴自84年12月23日起至同年月29日止，涉犯刑
    法第339 條第2 項之詐欺得利罪，該罪之法定最高本刑為5
    年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定
    ，其追訴權時效期間為10年。本案經檢察官於85年10月16日
    開始偵查，於同年11月30日提起公訴，於85年12月9 日繫屬
    本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年1 月17日發佈通緝，致
    審判程序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書等
    資料在卷可稽。又依司法院大法官第138 號解釋及最高法院
    82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之
    前1 日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，扣除此項期間，並依修正前刑法第83條第3 項之規定，
    扣除其因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月後，本案所犯
    詐欺得利罪之追訴權時效業於97年9 月20日完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第三庭法  官   杜惠錦
                            法  官   黃欣怡
                            法  官   陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
