【裁判字號】    97,審易,211
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第211 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5721號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月29日17時15分許
    ，駕駛車牌號3512-QJ 號自小貨車，行經臺北市北投區○○
    ○路○ 段131 巷2 弄與豐年路交岔路口處時，遭告訴人乙○
    ○所有久保田廠牌型號K-045 編號10330 號挖土機擋住通路
    ，因而心生不滿，竟以毀壞財物之故意，徒手將告訴人上開
    挖土機之引擎油管扯斷，致使喪失運轉之效用。因認被告涉
    有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀棄損壞案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第354 條之毀損罪嫌，故依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於98年2 月4 日具狀撤回對被告
    之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
