【裁判字號】    97,訴,897
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    97年度訴字第897號
原      告  乙○○
                        3號7.
            戊○○
                        4號7.
            丙○○
                        2號5.
            甲○○
                        2號3.
            丁○○
                        1號5.
前列五人共同
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  劉上銘律師
被      告  己○○
訴訟代理人  林樹旺律師
            莊志成律師
複  代理人  楊川上律師
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）玖仟壹佰肆拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為壹
仟伍佰柒拾伍萬捌仟元（計算式如下：請求返還之面積共75.76
平方公尺，每平方公尺土地公告現值為208,000 元，75.76 ×20
8,000=15,758,000），應徵第一審裁判費壹拾伍萬零陸佰捌拾捌
元，原告僅繳納玖仟壹佰肆拾元，尚欠壹拾肆萬壹仟伍佰肆拾捌
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
