【裁判字號】    97,訴,1013
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1013號
上  訴  人  七和實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還買賣價金事件，上訴人對於
民國98年1月8日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹佰捌拾肆萬貳仟陸佰陸拾陸元，應徵第二審裁判費新
臺幣貳萬捌仟玖佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲限該上訴人於
收受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
