【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第309號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間遷讓房屋等事件，上訴人對於民
國97年12月25日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣壹佰貳拾柒萬柒仟柒佰貳拾陸元，應徵第二審裁判
費新臺幣貳萬零伍佰零捌元。未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院
如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官   楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
