【裁判字號】    98,審易,246
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第246 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第13547 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決
處刑（97年度士簡字第1858號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，為家庭
    暴力防治法規定之家庭成員，被告平日稍遇逆意之事即施暴
    於告訴人，告訴人念及夫妻情誼屢諒宥未伐，盼其能改過遷
    善。詎被告於民國97年6 月14日中午12時30分許，在其位於
    臺北縣淡水鎮○○路○ 段542 巷2 號住處之客廳，因繳交兒
    子學費及離婚等事與告訴人發生爭吵後，盛怒之下，竟基於
    傷害人身體之犯意，當3 名兒子之面，自客廳沙發將告訴人
    拉下後，舉腳踹踢、掐勒頸項、拉扯頭髮，並對告訴人拳腳
    相向，致告訴人受有頸部、左肩、左前臂及右胸壁挫傷等傷
    害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告家庭暴力罪之傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭表示
    撤回告訴（見本院98年1 月7 日訊問筆錄），依照首揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟
    法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起
    訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法
    第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程
    序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
