【裁判字號】    98,審附民移調,21
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
    相對人乙○○
上列當事人98年審附民移調字第21號因傷害刑事附帶民訴事件，
於中華民國98年2 月11日上午12時12分，在本院第十法庭試行調
解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付聲請人新台幣（下同）陸拾捌萬元，並
          於民國98年2 月28日起，按月於每月月底給付壹萬元
          ，至全部給付完畢為止，如有一期未給付，視為全部
          到期。(一)
    （二）聲請人其餘請求拋棄。
    （三）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 張茹茵
                      法  官 洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 張茹茵
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
