【裁判字號】    98,補,48
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第48號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間確認債權不存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾柒
萬肆仟陸佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零陸佰捌拾
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
