【裁判字號】    97,破,22
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度破字第22號
聲  請  人  百齡電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產人依
    破產法之規定清償之；又破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條定有明文
    。又破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院依
    破產法第63條第2 項，就破產之聲請得依職權為必要之調查
    ，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，至若破
    產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程
    序之費用，自無法清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨
    ，即無進行破產程序之必要，法院自應駁回破產之聲請，最
    高法院86年度台抗字第479號裁定意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因所經營之電子生意，受近來經
    濟不景氣影響，無法維持收支，經報請主管機關核准解散登
    記，於清算完結後仍積欠兆豐資產管理股份有限公司新臺幣
    （下同）7,417,156 元、財政部臺北市國稅局11,633,110元
    ，合計19,050,266 元之債務，而聲請人之資產僅餘7,203元
    ，顯有不能清償之事實，為此聲請宣告破產等語。
三、按稅捐之徵收，優於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定有
    明文。經查：聲請人之債權人尚有兆豐資產管理股份有限公
    司、財政部臺北市國稅局乙節，業據聲請人提出債權人名冊
    陳述明確；又其尚積欠稅款43,485,121元之事實，有聲請人
    造具之債權人清冊、財政部臺北市國稅局北投稽徵所97年11
    月13日財北國稅北投營所字第0970011611號函在卷可參；另
    聲請人名下財產，目前僅餘留抵稅額7,203元、現值3,764,8
    00元房屋1棟，及現值分別為5,098,754 元與150,304元之土
    地各1 筆，為本院依職權調取稅務電子閘門財產所得調件明
    細表查核無誤，堪予認定；上開稅捐債權為優先債權，依稅
    捐稽徵法第7 條規定，若經破產宣告後，則為優先受償之財
    團費用。是聲請人所餘資產雖可組成破產財團，然其破產財
    團之財產根本不足清償破產費用，揆諸上開說明，本件聲請
    人之資產既遠不及積欠之稅款，自無宣告聲請人破產之實益
    。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
