【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  百揚營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八九０號提存事件聲請人所提存之擔保金
即華南商業銀行建成分行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬元
一紙（存單號碼：ＨＮ二五二八七），暨現金新臺幣萬元，合
計新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第1224號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供華南商業銀行建成分行可轉讓定期存單，面額新臺
    幣（下同）50萬元1 紙、現金3 萬元，合計53萬元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第890 號提存事件提存在案。茲因兩
    造對於爭執之貨款達成和解，聲請人並具狀撤回假扣押執行
    ，本件業已訴訟終結，嗣聲請人定20日期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查本件聲請人前依本院94年度裁全字第1224號民事裁定，供
    如主文所示之擔保金後，旋聲請本院以94年度執全字第706
    號假扣押強制執行事件，查封相對人之財產在案。嗣聲請人
    向臺灣臺北地方法院對相對人起訴請求給付貨款，經以95年
    度訴字第5800號事件受理，嗣兩造於臺灣高等法院95年度上
    易字第842 號達成訴訟上和解，聲請人於民國97年9 月30日
    撤回假扣押強制執行而告終結。97年11月25日聲請人定期20
    日催告相對人行使權利，該存證信函並於同年月26日合法送
    達予相對人，而相對人迄今仍未就該事件所受損害行使權利
    等情，業據聲請人提出提存書、和解筆錄、本院97年10月3
    日士院木94執全雙字第706 號函、存證信函及其回執等為證
    ，並經本院依職權調閱94年度裁全字第1224號、94年度存字
    第890 號、94年度執全字第706 號等卷宗審核屬實，並有本
    院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣苗栗地方法院98年1 月20日
    苗院燉民字第02094 號函、臺灣臺北地方法院98年2 月4 日
    北院隆文人字第0980001457號函附卷可稽，揆諸首開意旨，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
