【裁判字號】    97,勞訴,9
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度勞訴字第9號
原      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
兼  共  同
訴訟代理人  戊○○
被      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳翱  律師
上列當事人間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由李鳳翱律師為開立工程股份有限公司原法定代理人丁○
○之承受訴訟人，續行訴訟，並定於民國九十八年二月二十七日
下午三時十分在本院民事大樓第七法庭進行言詞辯論。
    理  由
一、本件被告開立工程股份有限公司之法定代理人原為丁○○，
    嗣因被告經經濟部命令解散並廢止公司登記，依法應行清算
    程序。嗣本院於民國97年8 月25日以97年度司字第71號裁定
    選任李鳳翱律師為被告之清算人，經丁○○不服提起抗告後
    ，由本院合議庭於97年10月16日裁定抗告駁回確定，原法定
    代理人丁○○之法定代理權已經消滅。依民事訴訟法第170
    條第1 項規定，本件訴訟於清算人承受訴訟以前當然停止。
    而兩造於訴訟程序當然停止後，迄未為承受訴訟之聲明。本
    院爰以裁定命受選任之清算人李鳳翱律師承受訴訟，以續行
    本件訴訟，並定期進行言詞辯論。
二、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
