【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第177號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度聲羈字第21號）聲請保全
證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽造
    、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為搜
    索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分，
    檢察官駁回聲請或未於期間為保全處分者，聲請人得逕向該
    管法院聲請保全證據；次按，法院對於前條第3 項之聲請，
    於裁定前應徵詢檢察官意見，認為不合法律上之程式或法律
    上不應准許或無理由者，應以裁定駁回之；再按，第219 條
    之1 之保全證據，應向偵查中之該管檢察官為之。但案件尚
    未移送或報告檢察官者，應向調查之司法警察官或司法警察
    所屬機關所在地之地方法院檢察署檢察官聲請，刑事訴訟法
    第219 條之1 第1 項、第3 項、第219 條之2 第1 項及第21
    9 條之3 分別定有明文。
三、經查：聲請人即被告甲○○因犯竊盜案件，現由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1760號案件偵查中，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是聲請人於該案偵
    查中未先向該管檢察官為聲請而逕自向本院為證據保全之聲
    請，其聲請不合法律上之程式，且無法補正，揆諸上開說明
    ，其聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第219 條之2 第1 項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
