【裁判字號】    98,拍,104
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第104號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財產
    不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理
    信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限，信
    託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：伊因合併而概括繼受第三人交通銀行股份有
    限公司（下稱交通銀行）之權利義務；而第三人即原設定之
    義務人乙○○前為擔保對交通銀行所負一切債務之清償責任
    ，於民國93年10月20日，以其所有如附表所示之不動產，設
    定新臺幣（下同）276 萬元本金之最高限額抵押權，存續期
    間自93年10月20日起至123 年10月19日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經93年10月21日登記在案。
    乙○○嗣於96年10月12日將上開不動產所有權辦理信託登記
    予相對人丙○○，有土地及建物登記謄本可稽。
三、又乙○○於95年10月24日向聲請人借款230 萬元，其借款期
    限、利息暨違約金計算方式均載明於借款契約書內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎乙○○自97年10月24日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金205 萬3,845 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書、客戶歸
    戶資料查詢表、放款帳號歷史資料查詢表、郵局存證信函等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
