【裁判字號】    97,訴,4462
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4950號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年2 月11日下午
5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因肅清煙毒條例案件及竊盜案件，分經臺灣南投地
    方法院及本院判處有期徒刑3 年2 月、6 月（經合併定應執
    行刑3 年5 月）、1 年2 月確定，二刑接續發監執行，於民
    國94年3 月31日假釋付保護管束，甫於94年5 月7 日假釋期
    滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。又因施用毒品案件，經
    送強制戒治後，於96年9 月26日執行完畢釋放。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內之97年4 月10日晚上10時許，在臺中市
    ○○路附近車子內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因乙次；又於當日晚上11
    時許，在前揭同地點，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻
    璃器內燃燒再吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙
    次。嗣經其同意至警分局為警採尿送驗，結果確呈現可待因
    、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
