【裁判字號】    98,交聲,341
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第341號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國 98年1月15日所為之處分（中監違字第裁
60-HC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人），於
    民國 96年12月28日02時21分許，酒後駕駛車號2B-1632號自
    用小客車，行經臺中縣沙鹿鎮○○路與自立路口處，「因酒
    精濃度超過規定標準，經酒測器呼氣測定值達0.89MG/L」之
    違規，經臺中縣警察局清水分局警員，以違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款之規定舉發。嗣經原處分機關於
    98年 1月15日，以中監違字第裁60-HC0000000號裁決書，裁
    處其罰鍰新臺幣（下同） 4萬9500元，並吊扣汽車駕駛執照
    12個月，及施以道路交通安全講習，原處分並無不法等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人同一酒醉駕車行為，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官，以97年度速偵字第31號為緩起
    訴處分，並向國庫支付 5萬元，依據行政罰法第26條「一罪
    不二罰」之規定，監理機關再裁處受處分人罰鍰 4萬9500元
    ，顯然裁決有誤，爰聲明異議請求撤銷罰鍰 4萬9500元等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過0.25MG/L，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5000元以上6萬元以下，並
    當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照 1年；上開情形並應接
    受道路交通安全講習。道路交通安全規則第114條第2款、道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款
    ，分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「
    其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利
    處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證
    照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機
    場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他
    限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法第26條、第2條第1
    款亦有明定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第
    1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此
    乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用
    之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立
    應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。
    此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    ，故為第 1項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中
    刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為
    行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無
    使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
    圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀
    上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴
    厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教
    化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法
    第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律
    規範之意旨相符。
四、經查，本件受處分人於前揭時、地，因飲酒後酒精濃度超過
    標準（經酒測器呼氣測定值達0.89MG/L）仍駕駛自用小客車
    之違規事實，固經受處分人自承在卷，並有裁決書等附卷可
    稽，然查：
（一）本件受處分人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰條例
      第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合於刑法第18
      5條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構
      成要件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分
      人之犯後態度及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當
      ，乃以97年度速偵字第31號為緩起訴處分，定緩起訴期間
      為1年，應向國庫支付 5萬元，並於97年1月15日確定等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開緩起訴處分書在
      卷可證。而受處分人業已支付國庫5萬元，並於98年1月14
      日緩起訴期滿，未經撤銷緩起訴處分等情，亦有上開前案
      紀錄表在卷可證。而刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官
      為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫支付
      一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告
      之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名
      義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」
      ，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影
      響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既
      已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手
      段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用
      之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付一定金
      額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間
      內確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之
      規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，
      倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟
      法第 260條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案
      件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處
      分而剝奪其財產權，而上開金錢給付義務亦具有強制性、
      懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代
      ，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起
      訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所
      稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第 26條第1項
      「一事不二罰」規定之適用。又法務部 95年5月25日法律
      字第0950700393號函雖謂：行政罰法第 26條第2項所稱「
      不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例
      外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起
      訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審
      理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之
      情形逐一臚列，顯然與該條第 1項所指發生處罰競合之前
      提要件尚有未合，故有第 2項仍依違反行政法上義務規定
      裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪
      事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法
      第 26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從
      遽為比擬而為相同之處置。若非如此，則刑事被告如經法
      院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑
      ，均得以援用行政法罰第 26條第1項之規定，免於處以行
      政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法
      資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，
      卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被
      告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑
      事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第
      2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解
      釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」
      之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，且亦非
      得以具體個案中比較當事人實質上是否影響其財產權利（
      緩起訴可能係無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，惟
      均不影響其刑事處分之性質），或其影響當事人財產權利
      之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法「一事不二罰」規定
      適用之標準。而道路交通管理處罰條例第35條規定之裁處
      ，含有罰鍰及吊扣駕照，分屬行政罰法中之裁罰，有對於
      過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對
      於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照、施以道
      路交通安全講習）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之
      目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的
      相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已
      足，自無重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相同之金
      錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依
      行政法為相同處罰之理。原處分就此未予詳查，遽予裁罰
      ，尚有未洽。本件之異議為有理由，原處分應予撤銷，並
      由本院諭知不罰。
（二）至原處分關於吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習部分
      ，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已
      發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條
      第 1項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件受處分人確
      有酒後駕駛自用小客車，經測試檢定酒精濃度超過標準之
      情，有原舉發機關之舉發違反道路交通事件通知單在卷可
      佐。受處分人因本案另涉犯刑法第185條之3酒醉駕車之公
      共危險罪，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
      速偵字第31號為緩起訴處分，此有緩起訴處分書在卷可參
      ，其違規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部分
      ，依前揭規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處
      以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣證照
      及施以道路交通安全講習）。是原處分機關依道路交通管
      理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規定，
      吊扣其駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習，自無不
      合。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人於飲酒後酒精濃度超過標
    準仍駕駛自用小客車之違規行為，依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43條，違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等
    規定，裁處受處分人「罰鍰」 4萬9500元，並「吊扣駕駛執
    照12個月及施以道路交通安全講習」之處分，其中裁處「罰
    鍰」之部分於法不合，應予撤銷，由本院諭知不罰。至原處
    分機關另裁處受處分人「吊扣駕駛執照12個月及施以道路交
    通安全講習」部分，於法並無不合，且依受處分人聲明異議
    意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之
    處分自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
