【裁判字號】    97,消債更,982
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第982號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年2月12日上午10時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，但因未能接受顯足以負擔之還款方案致協商不
    成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：聲請人即債務人所主張之上開事實，
    業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報告)回覆書、
    稅捐機關95年、96年度各類所得及財產資料清單及前置協商
    不成立通知書等為證，此外，本件又查無聲請人即債務人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則聲請人即債務人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月12日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
