【裁判字號】    98,補,223
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第223號
原      告  甲○○
被      告  廖穎愷律師即被繼承人李劼淑之遺產管理人
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣0000000元，應徵第一審
裁判費新臺幣20800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
