【裁判字號】    98,中簡,296
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二七四四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自
復工；未經許可擅自復工經制止不從之規定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七行「通
    知單」後方補充「，而臺中市政府又於同年月十三日以府都
    違字第○九七○一九三九八九號核發違章建築限期改善（自
    行拆除）通知單，規定甲○○於同年月二十五日前自行拆除
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十三條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第九十三條
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
