【裁判字號】    98,中簡,441
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第355號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、電話機壹臺、簽
注單玖張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第26
    8條前段之意圖營利，供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭
    博罪，被告以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪三罪，為想像競合犯，應從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第
    206號判決意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上
    ，以營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行
    為之特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實
    施，在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告以上開處所
    提供多數人賭博藉以牟利，其犯罪型態本質上乃具有反覆、
    延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾
    賭博一次就結束，是以其自97年2月間某日起至98年1月17日
    為警查獲止，所為連貫、反覆、多次供給賭博場所、聚眾賭
    博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而構成供給賭博場所、聚眾賭博之獨立犯罪類型，應
    僅成立一罪。爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博，犯罪之
    動機在牟取不正當利益，助長投機心態，有礙社會純正風氣
    ，暨其素行、智識、犯罪動機、手段、犯罪所得，犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機壹台、電話機壹台、簽注單9張，係為被告所
    有供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第268條、第266條第1項、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2     月    11   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     2     月    11   日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條第1項》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第355號
    被    告  乙○○○  女  69歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街352巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○○意圖營利，自民國97年2月間起，提供其在臺中市
    ○○街352巷3號住處，聚集不特定賭客到上址或打電話下注
    簽賭，以此方式經營「六合彩」賭博，供不特定人下注簽賭
    並與之對賭。其賭博方式分為「二星」、「三星」等，約定
    賭客每簽注「二星」、「三星」1支之賭金為新臺幣（下同
    ）10元，以核對香港六合彩開出之中獎號碼決定輸贏。凡對
    中香港六合彩號碼者，「二星」可得簽注之賭金57倍之彩金
    、「三星」可得簽注之賭金570倍之彩金，若未對中號碼，
    所簽注之賭金即全歸乙○○○所有。嗣於98年1月17日19時
    許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得傳真機、電話機各1
    台及簽注單9張。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣押物品目錄表1份、簽注單9張及照片4張附卷可稽。
    被告自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。被告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之物品，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98     年    1    月    18     日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官    楊庶鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
