【裁判字號】    98,中簡,387
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第155號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並增列「被告犯罪時間係在96年4月
    24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定相符，減其刑二分之一，減為有期徒刑二月又十五日
    ，並諭知易科罰金之折算標準。」「被告係幫助犯，依刑法
    第三十條第二項之規定減輕其刑」「被告犯罪後刑法之規定
    於95年7月1日修正生效，易科罰金之規定，舊法規定對被告
    有利，依刑法第2條第1項之規定，應適用舊法之規定」，及
    適用刑法第2條第1項、第30條第2項、修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條第一項，刑法施行法
    第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第9條、第7條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
