【裁判字號】    98,中簡,466
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24939號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                     臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24939號
    被  告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住桃園縣龜山鄉○○○街51號5樓
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年8月7日19時許，在臺中市○○路與軍功路
    旁，拾獲甲○○遭竊之手機2支（廠牌為Motorola，型號為
    V360 ，IMEI碼為0000000000000000號及廠牌為三星，型號
    為SGH- C268，IMEI碼為0000000000000000號）。竟基於為
    自己不法所有之意圖，將上開手機予以侵占入己，嗣經警循
    線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴人甲○○、證人湯國恩及湯家慶於警詢時之指訴情節相符
    ，且有員警之職務報告及讓渡來源切結書1份在卷可佐。應
    認被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、至報告意旨認被告所為犯行，涉犯刑法竊盜罪嫌。惟查，本
    件被告乙○○於偵查中堅詞否認有何竊盜犯行，且告訴人亦
    不知其所有之前開手機究係何人所竊，自難僅憑被告因出售
    上開手機為警查獲，即遽認其有何竊盜之犯行，報告意旨容
    有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              檢察官  許  萬  相
                                      丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月     2    日
                              書記官  李  嘉  耿
所犯法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
