【裁判字號】    97,中簡,3689
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵緝字第3624號、96年度偵字第18481 號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 、2 行「甲○○
    前於民國89年間，因竊佔等案件，經臺灣苖栗地方法院判處
    有期徒刑4 月及4 月，應執行有期徒刑7 月，於97年1 月17
    日執行完畢」之記載，應更正為「甲○○前於民國93年間，
    因施用毒品案件，經臺灣苖栗地方法院以93年度易字第187
    號判處有期徒刑11月，甫於94年6 月8 日縮刑期滿執行完畢
    」；第7 行「元凱公司」之後面，應補充記載「營業地址設
    在臺中縣霧峰緬北柳村四德路376 號」；第8 行「商業負責
    人」之後面，應補充記載「於95年2 月13日向經濟部中部辦
    公室辦理變更負責人為甲○○」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、（修正前）第
    55條、（修正前）第56條、（修正前）第33條第5 款、（修
    正前）第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
