【裁判字號】    98,司消債核,45
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          98年度司消債核字第45號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代收.
                      住台北市中山區○○○路○段2號10樓
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      設台北市中正區○○○路○段66號27樓
法定代理人  丙○○    住同上
                      送達代收.
                      住台北市○○○路○段99號6樓
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○區○○路1段105號1樓
法定代理人  丁○○    住同上
                      送達代收.
                      住台北市○○區○○路228號5樓
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      設台北市松山區○○○路○段115號
法定代理人  寅○○    住同上
                      送達代收.
                      住台北市○○區○○街5號9樓
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      設台北市大安區○○○路○段39號
法定代理人  癸○○    住同上
                      送達代收.
                      住台北縣中和市○○路188號3樓
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段10號
法定代理人  丑○○    住同上
                      送達代收.
                      住台北市○○○路○段133號2樓
相  對  人  己○○    住彰化縣.
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人間於民國九十七年十二月三十一日協
商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人己○○因消費借貸等而對金融機
    構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以
    書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，茲因債務人與全體債權人已於97年12月31日協商成立，
    爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以
    認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書 (金融機構無擔保債權) 、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果等件為證，堪信為真實。本院審
    查債務人與全體債權人於97年12月31日協商成立之債務清償
    方案內容，並無牴觸法令之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                         民事庭司法事務官  林夢雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  吳克雯
附件：前置協商機制協議書 (金融機構無擔保債權)、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
