【裁判字號】    98,司促,6255
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第6255號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之
    規定，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文規定。
二、本件債權人以本案債務履行地在台中，對向本院聲請對債務
    人發支付命令，惟民事訴訟法第510條於92年2月7日修訂增
    列「第20條」之立法理由為：「原條文係就對個別債務人聲
    請支付命令時規定專屬管轄法院，惟債務人如為多數，而住
    所不在同一法院管轄區域內，依法得對之提起共同訴訟者，
    應由何法院管轄，易滋疑義，爰增列「第二十條」共同管轄
    之規定，俾利適用。」，故依前揭立法意旨，增列第二十條
    部分係針對得對之提起共同訴訟，由何法院管轄之疑義所為
    ，並非擴大將同法第4條至第19條之特別審判籍之規定亦一
    併納入（即第二十條但書之規定，應不包括在內），否則第
    510條之專屬管轄即失其意義。查，本件債務人乙○○住居
    於彰化縣，另債務人甲○○係住居於南投縣，均非屬本院之
    轄區，本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第510條、第513條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
