【裁判字號】    98,中簡,443
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29075號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙陸支均沒收；
又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙陸支均沒收；應執
行有期徒刑柒月，扣案之鑰匙陸支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次施用毒品、竊盜、搶奪等犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及其年輕力壯，不思
    以己力賺取財物，恣意竊取他人生財工具，對他人財產安全
    危害非輕，暨其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
