【裁判字號】    98,聲,464
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第464號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因一時迷
    糊犯下大錯，現已深感悔悟，然被告業將案情經過及細節坦
    承在卷，且被告獨力扶養稚齡幼女及年邁父母，因本案遭羈
    押後，家中經濟陷於困頓，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告因強盜等案件，經檢察官以97年度偵字第27917
    號提起公訴，案經繫屬本院並經法官訊問後，認其涉犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜、刑法第330 條第1 項
    加重強盜等罪，犯罪嫌疑重大，且所犯攜帶兇器竊盜罪部分
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞；所犯加重強盜罪
    部分，係最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，復有羈押必要，
    乃於民國98年1 月23日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款、第101 條之1 第1 項第5 款之規定，予以羈押，先予敘
    明。
三、按被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡
    量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又
    依刑事訴訟法第101 條之1 規定而羈押者，更以防範被告再
    犯，具預防性目的，故審酌被告有無羈押必要，除被告犯罪
    嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪
    實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目
    的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順
    暢執行及人權保障。查本件被告所犯加重強盜罪部分，係最
    輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，且本案犯罪情節非輕，衡酌
    本院所為羈押裁定之目的與手段間，尚無違反比例原則；又
    本案另以被告所犯攜帶兇器竊盜罪部分，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞為預防性羈押，此部分羈押原因，自不
    得因具保而使之消滅，被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押
    ，然被告家中有年幼子女及高齡父母仰賴其照顧及家中經濟
    狀況困窘等情形，要與本院審酌羈押、具保與否無涉，是上
    開羈押原因依然存在，被告所為本件聲請，自難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                法  官  周玉蘭
                                法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
