【裁判字號】    98,消債聲,8
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度消債聲字第8號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  務  人  甲○○
上列債權人因不服本院司法事務官於97年12月22日所為之裁定聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件債務人現年33歲正值青年就業無虞，日
    後薪資尚有增長之可能，且現任職於牙醫診所擔任助理，而
    醫療工作性質相較於一般產業更為穩定，債務人理應具有長
    期履行清償債務之能力，自應提出其最大限度之還款金額及
    清償期間，故債務人之更生方案清償年限應由認可之更生方
    案六年72期提高至八年96期，清償總額應為新台幣604,800
    元、清償成數應為26.23%始為合法，爰依法聲明異議等語。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並命由
    司法事務官進行更生程序。另查債務人所提更生方案雖經已
    申報無擔保及無優先權之債權人表決而未可決。惟查債務人
    確有薪資固定收入，其每月平均收入約新台幣 (下同)
    24,000元，其財產除薪資所得外，僅餘存款213元，有財政
    部臺灣省中區國稅局所得及財產清單、薪資證明 (薪資袋)
    、財產及收入狀況說明書在卷可考。又債務人所列生活必要
    支出明細，每月約17,900元，非但有各類支出憑證，且已屬
    一家三口之最低生活支出；債務人將其所得餘額全數提為更
    生方案之每月清償額，其條件核屬公允、適當、可行。本院
    司法事務官復調查債務人之更生方案並無消費者債務清理條
    例第63 條、第64條第2項所定不應認可更生方案之消極事由
    ，乃逕依同條例第64條第1項裁定予以認可債務人所提更生
    方案，並依同條例第62條第2項酌定其生活限制，經核並無
    不合。
三、又按更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起不得逾六年，同條例第53條第2項第3款亦有明定。雖同
    條款但書規定，但有特別情事者，得延長為八年。第查此延
    長為八年之立法目的在顧及債務人之清償能力，避免更生方
    案訂定之最終清償期過短，致債務人每期應給付之金額過高
    而無力履行，始規定有延長之必要 (參見本條款之立法理由
    ) ，是本條款之目的在將原為六年之清償額，由債務人自於
    其所提更生方案平攤為八年給付，非謂增加二年之給付額。
    更非法院有權命將更生方案之履行期限強制延長為八年。況
    更生方案如不予認可，依本條例規定只有開始清算一途。如
    前所述債務人已無清算財團，結果債權人反而一無所得，對
    債權人不利尤甚；從而異議人要求更生方案應延長為八年等
    情，非有理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11     日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    11     日
                                書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
