【裁判字號】    96,勞訴,83
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度勞訴字第83號
原      告  乙○○○
                        號
            丁○○
            丙○○
            甲○○
                        4號
共      同
訴訟代理人  程弘模律師
被      告  西海岸有線電視股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  謝勝隆律師
上當事人間請求給付資遣費事件，本院於民國98年1 月15日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本主文欄中關於「新臺幣捌拾捌萬玖仟零貳拾捌
元」之記載，應更正為「新臺幣捌拾玖萬玖仟零貳拾捌元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
