【裁判字號】    98,簡,85
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9136號
）及臺灣花蓮地方法院檢察署移送併辦（96年度偵字第2738、35
34號），復經被告自白，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書之犯罪事實欄倒數第
    6行之「撥打電話」等文字，更正為「於95年12月14日撥打
    電話」等文字；及同欄倒數第4行之「各將」等文字，更正
    為「各於同日」等文字；及同欄倒數第3行之「6萬3000元」
    更正為「6萬1000元」之文字外，及本件證據增「被告甲○
    ○於本院坦承不諱」之證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、移送併辦部分（即臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第27
    38、3534號），其移送事實內容即被害人乙○○、丁○○遭
    詐騙之被害事實，與本件起訴之犯罪事實完全相同，為單一
    案件，自為本院審理效力所及，併此敘明。
三、又按中華民國96年罪犯減刑條例第5條雖規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑。」本件被告係
    於中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行前之96年7
    月10日經本院以96年中院彥刑緝字第608號通緝書通緝，被
    告未自動歸案接受審判，係於98年1月19日始為警緝獲（即
    中華民國96年罪犯減刑條例96年7月16日施行之後）等情，
    有通緝書（本院易卷第21頁）、花蓮縣警察局新城分局新城
    派出所呈報單（本院易緝卷第10頁）在卷可憑，是被告於中
    華民國96年罪犯減刑條例施行前經通緝，復於該條例施行之
    後始緝獲，應有中華民國96年罪犯減刑條例第5條之適用，
    而不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    11   日
                           臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                               法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2    月    11   日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                         96年度偵字第9136號
被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    住花蓮縣新城鄉○○村○○○街66號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○明知不法詐騙犯罪集團，經常誘使被害人將被騙款項
    匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪所得，
    並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、提款卡
    等帳戶資料之人，有可能以其帳戶作為此類詐財取財之不法
    所用，仍基於幫助詐欺之不確定故意，容任他人使用其帳戶
    ，以遂行詐騙他人財物之犯行，於民國95年12 月6日向花蓮
    第二信用合作社建國分行申請帳號000-00000000000000號之
    帳戶後，旋在其花蓮縣新城鄉○○村○○○街66號住處，將
    前開金融帳戶存摺、提款卡及密碼交付並告知一真實名字年
    籍不詳之「朱先生」，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣「
    朱先生」取得上開存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬之犯
    罪集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯
    絡，由「朱先生」或其所屬犯罪集團成員撥打電話予乙○○
    （住臺中縣后里鄉○○路14號）及丁○○，向乙○○及丁○
    ○謊稱中獎，使乙○○及丁○○均陷於錯誤，各將新臺幣（
    下同）6萬5000元及6萬3000元匯入前開甲○○之帳戶內。嗣
    經乙○○及丁○○察覺有異報警而循線加以查獲。
二、案臺中縣警察局移送偵辦。
               證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地，將前開帳戶存摺、提
    款卡及密碼交付「朱先生」，惟矢口否認有何詐欺之犯行，
    辯稱：伊不知販賣帳戶給詐欺集團使用係違法行為云云。惟
    查：
  (一)被害人乙○○於警詢時陳稱：伊於95年12月14日接獲詐騙電
    話，對方向伊稱中獎，並向伊稱要捐錢幫助弱勢團體，伊遂
    將錢匯入被告花蓮第二信用合作社建國分行帳號000-000000
    00000000號之帳戶內等語。又被害人丁○○於警詢時陳稱：
    伊於95年12月15日10時許接獲一名自稱臺中中駿電子公司之
    甲○○女子電話，向伊謊稱中獎，要求伊先認購價值6萬
    3000元之家電成為會員才可以領取獎金，伊遂將6萬3000元
    匯入被告花蓮第二信用合作社建國分行帳號000-0000000000
    0000號之帳戶內等語。復有花蓮第二信用合作社建國分行帳
    號000-00 000000000000號之帳戶申請書、匯款單、活期性
    存款往來明細帳各1紙附卷可稽。
  (二)又按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
    （不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者為直接故意。行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者為間接故意；而間接故意
    與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預
    見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信
    其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。又今
    日一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為
    方便容易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，
    自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全
    ，且若非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝
    ，自無使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，
    均應知任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他
    人藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之
    實際取得人身分；衡諸情理，被告係年逾53歲之成年人，有
    個人基本資料查詢結果在卷足憑，對此自難諉為不知。而近
    年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
    用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披
    載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害
    人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時
    地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將
    遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應
    有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對帳戶
    供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背被告本意，即被告
    並非確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人，
    足認被告應具幫助犯罪之不確定故意，是被告之所辯，顯係
    事後卸責之詞，不足採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
       此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    4    月    19    日
                               檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    4    月    27    日
                               書記官  趙淑敏
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
