【裁判字號】    97,訴,1736
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1736號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人總瑩建設有限公司、龍億營造有限公司間
返還土地等事件，上訴人對於本院98年1月21日判決不服提起上
訴。然上訴人並未繳納第二審裁判費，復未於上訴狀內載明對於
本院判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，使本院無法裁
定命上訴人補繳裁判費。茲限上訴人於收受本裁定送達5日內：
一、以書狀載明對於本院判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
聲明，二、依所提出之上訴聲明補繳第二審裁判費。如未依期補
正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
