【裁判字號】    98,司促,2436
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第2436號
債  權  人  富盈預拌混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人金豐富建設股份有限公司發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認狀載相對人金豐富建設股份有限公司之法定代理人何
      岳宗是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資
      料）；如有誤載並應為更正。
    (二)聲請原因事實欄先主張剩餘貨款為新臺幣1,233,200元嗣
      又主張滯欠1,733,200元請釋明原因，如有錯誤，請更正
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
