【裁判字號】    97,聲,2914
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2914號
聲  請  人  燕國天地大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  卯○○
            甲○○
            己○○
            辛○○○○○○
            戊○○
            癸○○
            丑○○
            子○○○○○○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            寅○○
            壬○○○
上當事人間請求給付管理費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人卯○○、甲○○、己○○、辛○○○○○○、戊○○、癸
○○、丑○○、子○○○○○○○、丁○○、丙○○、庚○○、
寅○○、壬○○○應負擔之訴訟費用額確定為各新台幣佰零伍
元，及各自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算
    之利息。原告撤回其訴者，其訴訟費用由原告負擔民事訴訟
    法第91條第1項、第3項及第83條第1項分別定有明文。職是
    ，原告起訴後撤回部分訴訟標的及減縮訴之聲明，視為撤回
    其訴之一部，該部分之訴訟繫屬消滅，與未起訴同，法院僅
    須就未撤回部分於終局判決時依職權為訴訟費用之裁判，至
    於撤回部分之訴訟費用當然由原告負擔。
二、聲請人與相對人間請求給付管理費事件，經本院93年度訴字
    第1352號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。而經
    本院調閱審查後，聲請人起訴時請求相對人給付之金額合計
    新台幣（下同）606,408元，嗣後於訴訟進行中陸續撤回及
    減縮請求，其最後訴之聲明變更為366,451元，就裁判費部
    分，其中撤回及減縮聲明之部分，依前開說明，應由聲請人
    即原告負擔，相對人應負擔之裁判費用則為撤回及減縮後之
    裁判費用3,970元，經依本院93年度訴字第1352號民事判決
    主文第2項及民事訴訟法第85條第1項前段計算後，相對人卯
    ○○、甲○○、己○○、辛○○○○○○、戊○○、癸○○
    、丑○○、子○○○○○○○、丁○○、丙○○、庚○○、
    寅○○、壬○○○應賠償聲請人之訴訟費用額各為305元（
    計算式：3,970元13＝305元，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
