【裁判字號】    98,中簡,418
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第418號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因施用毒品、藏匿人犯等案件，經本院分別判處有期徒
    刑6月、10月及3月，嗣經裁定應執行有期徒刑1年4月確定，
    甫於民國96年4月6日縮刑期滿執行完畢而出監，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及被告在監在押紀錄表各1份在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次竊盜、施用毒品前科（參見臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），素行不佳、智識程度、本案犯
    罪之動機及目的、竊盜所得（價值約新臺幣10,000元）、被
    害人所受損害暨其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1支
    ，被告已陳明為其所有且供犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款、第3項之規定，併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
