【裁判字號】    98,司,25
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清算人就任
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度司字第25號
受 罰 人即
聲  請  人  甲○○
上列受罰人因聲報汎德廚具有限公司清算人事件，違反聲報期限
規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣仟元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」「違反第一項或第二項聲報期限
    之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」
    公司法第113條準用第83條第1項、第4項規定甚明。
二、查受罰人於民國97年12月31日就任汎德廚具有限公司之清算
    人，有股東同意書及清算人就任同意書在卷可稽。而受罰人
    遲至民國98年1 月21日始向本院聲報，顯逾聲報期限規定。
    爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
