【裁判字號】    98,聲,501
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第317號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示等罪，所處如附表所示之刑，主刑部分應執
行有期徒刑貳年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項及刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，聲
    請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書二份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，第五十三條，第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    11  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
