【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之案件，減為有期徒刑貳月，與附
表編號二所示犯罪減刑後之有期徒刑參月，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯偽造文書罪，經本院分
    別判處如附表所列之刑，均確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯之附表編號
    一所示偽造文書罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
    表編號二所示偽造文書罪減刑後之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、第十條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第五十三條，修正
    前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
