【裁判字號】    98,聲,536
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
移送機關    臺灣臺中監獄苗栗分監
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（98年執聲字第310號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經判處有期徒刑3年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國98年1月22日以法矯字第0980001540號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年5月9日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第四百八十一條第一項。刑法第九十三條第二項、第九十
六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
