【裁判字號】    97,聲,2984
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2984號
聲  請  人  陳志吉
相  對  人  群祐工程有限公司
兼上一人
法定代理人  林定完
相  對  人  佳茂建設股份有限公司
法定代理人  吳進男
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第3497號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。同意返還者。民事
    訴訟法第104條第1項第1、2款定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第5493號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，而提供新台幣200,000元為擔保金，並以鈞院97年度
    存字第3497號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人
    佳茂建設股份有限公司業已同意返還，聲請人並未就受擔保
    利益人即相對人群祐工程有限公司、林定完之財產為實際之
    假扣押執行，另兩造並已達成和解，聲請人已撤回對受擔保
    利益人即相對人佳茂建設股份有限公司之假扣押執行，應供
    擔保之原因亦已消滅，爰聲請裁定准予返還擔保金等語，並
    提出提存書、印鑑證明、同意書等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之97年度存字第34
    97號提存卷、97年度執全字第2702號、97年度裁全字第5493
    號卷宗內容相符，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
