【裁判字號】    97,易,4615
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十七年十二月十一
日第一審判決（九十七年度易字第四六一五號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定，限
於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
