【裁判字號】    97,訴,3210
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○○
            戊○○
            己○○
前列三人共同
選任辯護人  劉喜律師
            林根煌律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
49號、第13185號），本院判決如下：
    主    文
庚○○○所犯如附表所示之犯罪，各處如附表所示之刑（包含主
刑、從刑、減刑）。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。致第一商業銀行中止代繳公用事業費申請書
上「徐成舞」之署押壹枚沒收。
庚○○○被訴民國九十六年一月十五日行使偽造私文書部分、使
公務員登載不實部分，均無罪。
戊○○、己○○均無罪。
    犯罪事實
一、庚○○○及其子女戊○○、己○○、丁○○及徐顯祥、壬○
    ○均為振成產業股份有限公司（下稱振成公司，設臺中縣豐
    原巿榮春街二四二號一樓）之股東，但庚○○○與其子丁○
    ○間因財務問題，早已不睦，振成公司之責責人即庚○○○
    之配偶徐成舞於民國九十六年一月十五日死亡後，庚○○○
    為處理徐成舞身後所留振成公司股份、負責人遺缺及阻礙丁
    ○○主張繼承權，竟於如附表所示之時、地，於處理徐成舞
    遺留之權利、義務事項時，以附表所示之方式，為行使偽造
    私文書之行為，致生損害於丁○○之繼承權、中國信託商業
    銀行股份有限公司對存款管理之正確性、第一銀行股份有限
    公司對代繳業務管理之正確性及經濟部對公司登記事項管理
    之正確性。嗣經丁○○查閱振成公司之登記資料及銀行住來
    資料，始悉上情。
二、案經丁○○委由許挺桂律師、胡修齊律師告訴臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，亦為同法第一百五十九之一第二項及第
    一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採用傳聞證據排除法
    則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以
    覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即
    可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之立法理由，除參照前述傳聞證據排除法則
    之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第三百二十六條之立
    法例，查日本刑事審判實務之運作，有關檢察官及被告均同
    意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直接援引該國刑事訴
    訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律依據，僅在檢察官
    與被告不同意之情況下，乃須根據其他傳聞例外規定俾以斟
    酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力，在當事人間無爭
    執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前引規定提出於法院
    使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之適用應
    可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供述證據及書面證據
    內容，固為被告以外之人在審判外之陳述，屬傳聞證據，惟
    被告庚○○○、戊○○、己○○三人及其選任辯護人就前開
    審判外之陳述，迄於言詞辯論終結前，對於該等證詞之證據
    能力均未為異議之聲明，而本院審酌該等證據內容作成時之
    情況，核無違法取證及證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵
    及情況，亦認為以之作為證據為適當，故依上開規定及說明
    ，自得作為證據，合先敘明。
貳、有罪部分：
一、訊據被告庚○○○矢口否認有何行使偽造私文書之犯行，辯
    稱略以：確實未召開董事會，而係伊指示證人乙○○製作董
    事會會議紀錄，並向經濟部中部辦公室辦理公司變更登記，
    但伊認為伊沒有罪。又伊確實指示辛○○自中國信託領取美
    金七千三百九十八點七六元，但徐成舞生前投保統一安聯人
    壽保險，伊是受益人，該筆款項是保險理賠金，伊提領出來
    並無不法。另告訴人丁○○並非振成公司之員工，然卻使用
    振成公司所有之行動電話門號，電信費用並由徐成舞之第一
    銀行帳戶中扣款支付，伊為徐成舞之遺產管理人，為保護徐
    成舞之遺產，且告訴人徐成舞又擅自於九十六年三月間將上
    開振成公司之電話移轉為告訴人徐成舞及其妻陳綠倩之名下
    ，伊自有中止代繳之必要，所以伊指示辛○○至第一銀行辦
    理中止代繳電信費用，係屬合法云云。經查：
  (一)關於附表編號一部分之犯罪事實，除據被告庚○○○於本院
    審理時坦承確實並未召開董事會外，並經證人即記帳士乙○
    ○於本院審理時結證稱：「（【請提示九十六年一月二十九
    日振成產業公司股東臨時會簽到簿、會議記錄、董事會會議
    記錄、董事監察人名單】這四份資料是不是你所打字出來的
    ？）是的」、「（當初為何打這些內容？是何人委託你辦理
    的？）剛開始是庚○○○告訴我一月二十九日要開會，請我
    幫他打一份股東名單、簽到簿，後來他們開完會後，庚○○
    ○告訴我他們開會的結果，我就請我助理打字，再交給庚○
    ○○蓋公司章。因為送經濟部需要印鑑章。庚○○○蓋完，
    我就交給助理繼續申請辦理變更登記」、「（九十六年一月
    二十九日上午，你有無到振成公司看開會的情形？）沒有」
    、「（既然你沒有到振成公司，那你是基於何種情形下打出
    股東臨時會會議記錄及董事會會議記錄？）是庚○○○告訴
    我開會的結果。是他指示我寫的。以前是徐成舞或是庚○○
    ○告訴我開會的結果，製作開會記錄。我都是依照他們所講
    的來做紀錄，做好後再請他們蓋章」、「（剛剛那四份資料
    上面的廖徐性妹的印章是不是你蓋的？）不是，我們不可能
    幫人家蓋章」等語。依證人乙○○之證述，振成公司九十六
    年一月二十九日之董事會會議紀錄係被告庚○○○於事後請
    伊所製作，伊並沒有看到開會情形。另證人壬○○、丙○○
    、共同被告戊○○、己○○於本院審理時亦均證稱當日僅有
    召開臨時股東會，是以振成公司於九十六年一月二十九日應
    確實並未召開董事會一節，應可認定。而且依上開證人之證
    述及被告之自白可知，被告庚○○○既明知九十六年一月二
    十九日並未召開董事會，而命不知情之記帳士乙○○製作不
    實之董事會會議紀錄，並以被害人廖徐性妹之名義為擔任紀
    錄之人，被告庚○○○並繼而盜用廖徐性妹之前交由徐成舞
    保管之印章蓋用在上開董事會會議紀錄之上，並進而以上開
    偽造之不實董事會議紀錄，向經濟部中部辦公室申請振成公
    司變更登記事項內之犯罪事實，已可認定。又被告庚○○○
    另辯稱：廖徐性妹雖是振成公司董事，但其對振成公司並無
    股份。廖徐性妹於九十七年五月六日於偵查中稱其是將印章
    放在徐成舞那裡等情，足見廖徐性妹依慣例亦是將其印章交
    給徐成舞、庚○○○保管及供作為振成公司開會等事宜使用
    云云。然振成公司於九十六年一月二十九日並未召開董事會
    已認定如上，則縱使證人廖徐性妹確實曾經授權徐成舞或被
    告庚○○○使用所交付保管之印章，亦應僅限授權於公司確
    實開會時所用，振成公司既確實未召開董事會，豈能僅因證
    人廖徐性妹之印章由被告庚○○○保管，即可推論證人廖徐
    性妹授權在未開會之狀況下，同意被告庚○○○在不實之董
    事會議紀錄上蓋用自己之印文。是以被告庚○○○辯稱並無
    犯罪云云，顯不足採。
  (二)關於附表編號二之犯罪事實部分，被告固辯稱所提領之款項
    係屬徐成舞生前所投保統一安聯人壽保險契約之理賠金，伊
    為受益人云云。然經本院依被告庚○○○之聲請向安聯人壽
    股份有限公司（原統一安聯人壽股份有限公司）函調徐成舞
    與安聯人壽間之保險契約所示，被告庚○○○雖確實為徐成
    舞與安聯人壽間，關於保單號碼：ＰＬ0000000－0
    號保險契約之身故保險金受益人。惟查，所謂受益人，指被
    保險人或要保人約定享有賠償請求權之人；又保險金額約定
    於被保險人死亡時給付於其所指定之受益人者，其金額不得
    作為被保險人之遺產。保險法第五條、第一百十二條分別定
    有明文。是受益人自有依保險契約向保險人請求保險給付，
    且所得之給付不得作為被保險人之遺產。而依卷附上開安聯
    人壽與徐成舞間簽訂之「統一安聯人壽卓越變額萬能壽險」
    契約第二十二條、第二十三條之約定，係由受益人於被保險
    人身故後，以受益人自己名義申請保險給付，則被告庚○○
    ○既為受益人，自應直接向安聯人壽申請身故保險給付，焉
    有自徐成舞帳戶提領保險給付之可能。是被告庚○○○此部
    分所辯，顯與事實不符，委無可採。
  (三)再按，人之權利能力，始於出生，終於死亡，繼承，因被承
    繼人死亡而開始，繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產
    上一切權利、義務；繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼
    承人對於遺產全部為公同共有；前條公同共有之遺產，得由
    繼承人中互推一人管理之。民法第六條、第一千一百四十七
    條、第一千一百四十八條、第一千一百五十一條、第一千一
    百五十二條分別定有明文。況偽造文書罪之成立，係以無制
    作權人，冒用他人名義作成之文書，足以生損害於公眾及他
    人為要件。蓋偽造文書罪，係以其信用為保護法益，茲所謂
    他人，除自己之外，不問已經死亡或尚未出生者，均包括在
    內（最高法院八十九年度臺上字第一七三號判決參照）。次
    查，徐成舞於九十六年一月十五日死亡，有戶政查詢資料在
    卷可稽。是其權利能力已中止，其權利、義務本應由被告庚
    ○○○、己○○、戊○○及告訴人丁○○等共同繼承，任何
    人自不得再以徐成舞之名義為法律行為。被告庚○○○雖辯
    稱：告訴人丁○○並非振成公司之員工，然卻使用振成公司
    所有之行動電話門號，電信費用並由徐成舞之第一銀行帳戶
    中扣款支付，伊為徐成舞之遺產管理人，為保護徐成舞之遺
    產，且告訴人丁○○又擅自於九十六年三月將上開振成公司
    之電話移轉為告訴人丁○○及其妻陳綠倩之名下，被告庚○
    ○○自有中止代繳之必要，所以伊指示辛○○至第一銀行辦
    理中止代繳電信費用，係屬合法云云。然依卷附中華電信公
    司行動電話申請書所載之門號0000000000、00
    00000000、0000000000行動電話異動日
    期為九十六年四月二十四日，係在被告庚○○○指示辛○○
    辦理中止代繳電信費用之後，被告庚○○○以告訴人徐成舞
    又擅自於九十六年三月將上開振成公司之電話移轉為告訴人
    丁○○及其妻陳綠倩之名下為由，中止代繳已屬無據。況且
    ，如上所述，徐成舞死亡後，其權利能力已然中止，被告庚
    ○○○自不得再以徐成舞之名義為法律行為，惟被告庚○○
    ○竟在徐成舞死亡後，指示不知情之辛○○，在第一商業銀
    行之中止代繳公用事業費申請書上，盜蓋用徐成舞之印文及
    冒用徐成舞之署押，自仍應負行使偽造私文書之罪責。
  (四)此外，並有振成產業股份有限公司97年1月29日上午10時董
    事會會議記錄、振成產業股份有限公司96年1月29日董事監
    察人名單、經濟部函暨振成產業股份有限公司變更登記表、
    股東名簿等資料、中國信託商業銀行歷史交易查詢報表（帳
    號：0000-00- 00000-0-0）、王山銀行存摺存款取款憑條影
    本（96年1月15日）、中國信託商業銀行提款憑證影本、中
    止代繳公用事業費用申請書（帳號：第一商業銀行帳戶000-
    00-000000）、財政部中區國稅局97年9月10日中區國稅二字
    第0970045695號函暨所附資料、安聯人壽保險股份有限公司
    97年10月16日安總字第9713 07號函暨所附資料、000000000
    0、0000000000及0000000000電話門號申請及異動資料、中
    國信託商業銀行股份有限公司97年9月10日中信銀集作字第
    97509959號函等在卷可資佐證。因而認本件事證明確，被告
    庚○○○行使偽造私文書之犯行，均堪認定。
二、核被告庚○○○就附表編號一、三所為，係犯刑法第二百十
    六條、第二百十條行使偽造私文書罪。另被告庚○○○就附
    表編號二所為，則係犯刑法第刑法第二百十六條、第二百十
    條行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。被告庚○○○於附表編號一中盜用證人廖徐性妹印章
    之行為、於附表編號二、三盜用徐成舞印章、偽造「徐成舞
    」署押之行為，均係偽造私文書之部分行為，而偽造私文書
    之低度行為復為行使私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告於附表編號二之行使偽造私文書、詐欺取財犯行，
    係一行為而觸犯二罪名，應從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。公訴人雖未就上開詐欺取財部分提起公訴，然本院認該詐
    欺取財部分與已起訴之行使偽造私文書部分之犯行，有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得依法
    審就，併此指明。再者，被告庚○○○命不知情之乙○○、
    辛○○為附表一至三之行使偽造私文書犯行，為間接正犯。
    而被告庚○○○就附表編號一至三所載之三次行使偽造私文
    書之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併論。爰審酌被告
    庚○○○犯罪之動機、目的、實施犯罪之手段，及被告庚○
    ○○為告訴人丁○○之母，被告庚○○○與告訴人同屬徐成
    舞之繼承人、本案係源於徐成舞遺產之糾紛，暨被告庚○○
    ○於本案情節尚屬輕微，然於本院審理時雖坦承部分犯行，
    惟未能承認犯罪之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告庚○○○行
    為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日
    公布，於同年月十六日施行，查被告庚○○○本件行使偽造
    私文書犯行係在九十六年四月二十四日以前，且非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期
    二分之一，及定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。如附表編號三所示致第一銀行之中止代繳公用事業費申請
    書上徐成舞之署押一枚，依刑法第二百十九條規定，併予宣
    告沒收之。另如附表所示振成公司九十六年一月二十九日董
    事會會議記錄上「廖徐性妹」之印文及中國信託提款及匯款
    憑證、致第一銀行之中止代繳公用事業費申請書上「徐成舞
    」之印文，均係被告庚○○○所盜蓋，並非偽造印章之印文
    ，應非屬刑法第二百十九條所得沒收之範圍，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另以：
  (一)被告戊○○、己○○明知振成公司並未於九十六年一月二十
    九日召開董事會議，然為阻止告訴人丁○○以股東及繼承人
    身分，對振成公司及徐成舞所持有之振成公司股份主張權利
    ，竟與被告庚○○○共同基於行使偽造私文書及使公務員登
    載不實之犯意聯絡，由庚○○○冒用振成公司董事會名義，
    委由不知情之記帳士乙○○製作不實之由被告庚○○○擔任
    主席，案外人廖徐性妹擔任記錄，於九十六年一月二十九日
    召開振成公司董事會並推舉被告庚○○○繼任公司負責人之
    會議紀錄，更盜用振成公司董事廖徐性妹前交由徐成舞保管
    之印章於該會議記錄上，表明該次董事會由廖徐性妹擔任記
    錄之意，並旋於同年二月五日（經濟部收文日），由被告庚
    ○○○委由不知情之乙○○持該不實之董事會記錄，向經濟
    部中部辦公室行使，致該管公務員將振成公司變更負責人為
    被告庚○○○之事項，登載於公司登記表上，致生損害於丁
    ○○之繼承權及經濟部對公司登記事項管理之正確性。
  (二)被告庚○○○為避免告訴人丁○○對徐成舞所遺留存於玉山
    商業銀行股份有限公司豐原分行帳號0000000000
    000號帳戶內之存款主張權利，竟於九十六年一月十五日
    即徐成舞死亡當日，即指示不知情之振成公司會計辛○○，
    盜用被告庚○○○前所保管徐成舞之印章於取款憑條上，冒
    用徐成舞名義製作不實之取款憑條，而藉由辛○○向玉山商
    業銀行股份有限公司豐原分行提領存款九十萬元，致生損害
    於告訴人丁○○之繼承權及玉山商業銀行股份有限公司豐原
    分行對存款管理之正確性。
  (三)因而認被告庚○○○、戊○○、己○○均涉有刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌及同法第二百十四
    條之使公務員登載不實罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第三一０五號
    著有判例。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，
    最高法院五十二年臺上字第一三００號判例可資遵循。又認
    定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可
    尋，法院即應為無罪之判決，最高法院七十六年臺上字第四
    九八六號判例足供參照。
三、公訴人認被告庚○○○涉有刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪嫌，被告戊○○、己○○則涉有刑法第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌及同法第二
    百十四條之使公務員登載不實罪嫌，無非係以告訴人已指訴
    綦詳，且案外人徐成舞於九十六年一月十五日死亡後，被告
    戊○○、己○○除與被告庚○○○共同為上開犯罪事實(一)所
    載之犯行外，被告庚○○○更利用不知情之證人辛○○為犯
    罪事實(二)所載之犯行等情，業據證人廖徐性妹、辛○○證述
    屬實，復有徐成舞之戶政查詢資料、該次振成公司董事會記
    錄、振成公司登記事項變更登記表、玉山銀行取款證條在卷
    可稽，為其主要論據。訊據被告戊○○、己○○堅詞否認有
    何行使偽造私文書、使公務員登載不實犯行；被告庚○○○
    亦堅決否認有行使偽造私文書之犯行，被告戊○○、己○○
    均辯稱略以：有參加股東會，但是沒有參加董事會，伊認為
    沒有犯罪等語；被告庚○○○則辯稱略以：當時為了要領九
    十萬元，是全體繼承人同意，因為是要作為喪葬費。而且伊
    請證人辛○○領出後，辛○○即將所領出之九十萬元交由告
    訴人丁○○支應，伊並沒有犯罪等語。經查：
  (一)證人壬○○、丙○○於偵查中及本院審理時、證人廖徐性妹
    於偵查中，均證稱九十六年一月二十九日僅召開股東會，並
    未召開董事會，被告己○○、戊○○亦自陳當日並未召開董
    事會等語。是以當日既無董事會之召開，當日董事會會議記
    錄，記載之內容確實為虛偽一節，固可認定。然依證人即本
    案董事會會議記錄之實際製作人，負責振成公司記帳事項之
    記帳士乙○○於本院審理時結證稱：「（當初為何打這些內
    容？是何人委託你辦理的？）剛開始是庚○○○告訴我一月
    二十九日要開會，請我幫他打一份股東名單、簽到簿，後來
    他們開完會後，庚○○○告訴我他們開會的結果，我就請我
    助理打字，再交給庚○○○蓋公司章。因為送經濟部需要印
    鑑章。庚○○○蓋完，我就交給助理繼續申請辦理變更登記
    」、「（戊○○及徐棋峰有無委託你辦理這些工作？）沒有
    」、「（既然你沒有到振成公司，那你是基於何種情形下打
    出股東臨時會會議記錄及董事會會議記錄？）是庚○○○告
    訴我開會的結果。是他指示我寫的」等語，依證人乙○○之
    證言，本案振成公司九十六年一月二十九日之董事會會議紀
    錄係依被告庚○○○指示所製作，且依公訴人該次振成公司
    董事會記錄、振成公司登記事項變更登記表，綜合證人乙○
    ○上開證言，僅得認定被告庚○○○確實指示不知情證人乙
    ○○製作不實之董事會會議紀錄後，進而指示證人乙○○將
    之持以向經濟部中部辦公室辦理公司變更登記，實難僅依此
    即推論被告己○○、戊○○與被告庚○○○有犯意之聯絡甚
    明。是被告己○○、戊○○所辯，尚非無據，而屬可採。
  (二)再按，刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文
    書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
    並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始
    足構成。若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
    以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
    使公務員登載不實。又公司法第三百八十八條規定：主管機
    關對公司登記之申請，認為有違反法令或不合法定程式者，
    應令其改正，非俟改正合法後不予登記本件台北巿政府建設
    局承辦公務員對於前揭湘之最公司申請變更登記時，依上開
    公司法之規定，是否僅為形式審查而非實質之審查，不無疑
    義。其與能否論上訴人牽連犯刑法第二百十四條之罪，至有
    關係（最高法院九十二年度臺上字第二三一五號、第五三七
    六號判決參照）。而經濟部中部辦公室承辦公務員對於公司
    申請變更登記時，依上開公司法之規定，既有審查申請登記
    內容是否合於法定程式及是否合法，且如申請登記內容有不
    合法或不合程式之情形，有應令改正之義務，非俟改正合法
    後不予登記，則主管機關對於公司登記申請之審查，應為實
    質審查甚明。則本件被告庚○○○固委由不知情之乙○○持
    不實之董事會會議紀錄向經濟部中部辦公室申請公司變更董
    事長之登記事項，而涉犯行使偽造私文書之犯行。然受理公
    司變更登記事項申請之經濟部中部辦公室承辦公務員對於公
    司申請變更登記時，既尚須為實質之審查，以判斷其真實與
    否，始得為一定之記載，揆諸上開說明，自難對被告庚○○
    ○繩以使公務員登載不實之罪責甚明。
  (三)又證人辛○○於本院審理時結證稱：「（被告庚○○○的先
    生過世後，是否有經過全體繼承人的同意，去玉山銀行領九
    十萬元支付喪葬費用？）有經過全體繼承人的同意後，由庚
    ○○○拿章給我蓋在我填的取款條上，由我去領。丁○○也
    有同意」、「（九十萬元你領出來之後，交給何人？）丁○
    ○及其太太陳麗倩他們兩人說，他們要拿去保管箱保管，因
    為現在辦喪事，人多事雜。後來我說辦喪事沒有錢，他們就
    先拿五十萬元出來。剩下的四十萬元是因為告別式時要錢，
    我跟他們講，他們才拿出來」、「（全體繼承人討論去領九
    十萬元，這是何時討論決定去領？）就在那天的早上。當天
    我們去上班的時候，才知道董事長過世，然後他們在公司那
    邊討論的」、「（你確定丁○○有同意你去領九十萬元？）
    有，因為我領錢回來的時候，他在門口等我，把錢接走，也
    知道九十萬元是喪葬費用。門沒有關危險」等語。而告訴人
    丁○○於本院審理時以證人身分具結後雖證稱於九十六年一
    月十五日當天並未向辛○○拿取九十萬元云云，與證人辛○
    ○所證述內容顯有不同。然證人辛○○為振成公司之會計，
    並非本案所涉徐成舞過世後有關遺產爭議之當事人，實無偏
    袒何造之必要，所述應較為可採。而依證人辛○○所證述，
    被告庚○○○指示其蓋用徐成舞之印章於中國信託商業銀行
    之取款憑條上，並由證人辛○○持以提領九十萬元部分，既
    係經全體繼承人同意所為，且係作為徐成舞之喪葬費用，實
    難認被告庚○○○有偽造文書之不法犯意，應可認定。
四、綜上，被告庚○○○、己○○、戊○○三人就上開被訴事實
    (一)(二)所辯，均屬可採。此外，本院就此復查無其他積極證據
    足認被告庚○○○、己○○、戊○○三人確有公訴意旨所稱
    之上開以行使偽造私文書、使公務員登載不實之罪行，依「
    罪疑唯輕」之刑事法原則，不能證明其犯罪，揆諸首揭法條
    及判例意旨，應諭知被告己○○、戊○○關於被訴行使偽造
    私文書、使公務員登載不實部分、被告庚○○○被訴於九十
    六年一月十五日行使偽造私文書部分、使公務員登載不實部
    分之犯行，均為無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百十條、第二百十六條、第三百三十九
條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第
五款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
條、第九條、第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────────────────┬────┬──────────┐
│編號│犯罪事實                            │所犯法條│宣告刑（含主刑、從刑│
│    │                                    │        │、減刑）            │
├──┼──────────────────┼────┼──────────┤
│ 1  │庚○○○明知振成公司並未於九十六年一│刑法第二│庚○○○犯行使偽造私│
│    │月二十九日召開董事會議，然為阻止徐文│百十六條│文書罪，處有期徒刑參│
│    │映以股東及繼承人身分，對振成公司及徐│、第二百│月，如易科罰金，以新│
│    │成舞所持有之振成公司股份主張權利，竟│十條    │臺幣壹仟元折算壹日，│
│    │冒用振成公司董事會名義，製作不實之由│        │減為有期徒刑壹月又拾│
│    │庚○○○擔任主席於九十六年一月二十九│        │伍日，如易科罰金，以│
│    │日召開振成公司董事會並推舉庚○○○繼│        │新臺幣壹仟元折算壹日│
│    │任公司負責人之會議記錄，更盜用振成公│        │。                  │
│    │司董事廖徐性妹前交由徐成舞保管之印章│        │                    │
│    │於該會議記錄上，表明該次董事會由廖徐│        │                    │
│    │性妹擔任記錄之意，並旋於同年二月五日│        │                    │
│    │（經濟部收文日），持該不實之董事會記│        │                    │
│    │錄，向經濟部中部辦公室行使，致生損害│        │                    │
│    │於丁○○之繼承權及經濟部對公司登記事│        │                    │
│    │項管理之正確性。                    │        │                    │
├──┼──────────────────┼────┼──────────┤
│ 2  │庚○○○為避免丁○○對徐成舞所遺留存│第二百十│庚○○○犯行使偽造私│
│    │於中國信託商業銀行股份有限公司帳號３│六條、第│文書罪，處有期徒刑伍│
│    │00000000000號帳戶內之美金│二百十條│月，如易科罰金，以新│
│    │存款主張權利，竟基於行使偽造私文書及│、第三百│臺幣壹仟元折算壹日，│
│    │意圖為自己不法所有意圖之犯意，於九十│三十九條│減為有期徒刑貳月又拾│
│    │六年三月十五日，指示不知情之振成公司│        │伍日，如易科罰金，以│
│    │會計辛○○，盜用庚○○○前所保管徐成│        │新臺幣壹仟元折算壹日│
│    │舞之印章於提款憑證上，冒用徐成舞名義│        │。                  │
│    │製作不實之提款憑證，持以向中國信託商│        │                    │
│    │業銀行行使，使中國信託商業銀行之承辦│        │                    │
│    │人員陷於錯誤，而由辛○○將徐成舞原存│        │                    │
│    │於上揭帳戶之美金七千三百九十八點七六│        │                    │
│    │元，提領並轉入庚○○○設於中國信託商│        │                    │
│    │業銀行股份有限公司帳號0000000│        │                    │
│    │０７１８７號帳戶內，致生損害於丁○○│        │                    │
│    │之繼承權及中國信託商業銀行股份有限公│        │                    │
│    │司對存款管理之正確性。              │        │                    │
├──┼──────────────────┼────┼──────────┤
│ 3  │庚○○○為中止徐成舞前以第一銀行股份│第二百十│庚○○○犯行使偽造私│
│    │有限公司帳號00000000000號│六條、第│文書罪，處有期徒刑貳│
│    │帳戶內存款，代繳丁○○所持有門號０９│二百十條│月，如易科罰金，以新│
│    │00000000、000000000│        │臺幣壹仟元折算壹日，│
│    │８、0000000000號行動電話通│        │減為有期徒刑壹月，如│
│    │信費，竟又於九十六年三月二十八日，指│        │易科罰金，以新臺幣壹│
│    │示不知情之振成公司會計辛○○，盜用徐│        │仟元折算壹日。致第一│
│    │游麗婉前所保管徐成舞之印章及冒用徐成│        │商業銀行中止代繳公用│
│    │舞之署押於致第一銀行股份有限公司之中│        │事業費申請書上「徐成│
│    │止代繳公用事業費申請書上，再持以向第│        │舞」之署押壹枚沒收。│
│    │一銀行股份有限公司行使，以中止上揭行│        │                    │
│    │動電話代繳業務，致生損害於丁○○之繼│        │                    │
│    │承權及第一銀行股份有限公司對代繳業務│        │                    │
│    │管理之正確性。                      │        │                    │
└──┴──────────────────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
