【裁判字號】    98,聲,507
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第37號、96年度偵
字第23400號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重壹肆捌點壹公克）、
摻有第一級毒品海洛因成分之煙捲貳支（合計驗餘淨重壹點柒伍
公克）及第二級毒品安非他命（合計驗餘淨重零點玖肆壹公克
），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年10月26日18時許，經
    行政院海巡署海岸巡防總局中部地區巡防局查緝員，持本院
    核發之搜索票，在其位在臺中市西屯區○○○街27號4樓之
    住處，查獲非法持有經分裝為0.46公克至38.2公克不等之第
    一級毒品海洛因共40小包（合計含袋共重160公克）、摻有
    海洛因成分之煙捲2支、安非他命1.74公克等物（被告因93
    年間，另涉連續販賣毒品，經判處有期徒刑12年確定，本件
    涉嫌販賣毒品部分，因為既判力效力所及，另為不起訴處分
    ）。經查，扣案之海洛因及安非他命係違禁品，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之疑
    似第一級毒品海洛因之白色粉末、疑似摻有第一級毒品海洛
    因之煙捲2支及疑似第二級毒品甲基安非他命之透明結晶，
    經送法務部調查局及行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，分
    別檢出含海洛因成分（合計驗餘淨重148.13公克，煙捲合計
    淨重1.75公克）及含甲基安非他命成分（合計驗餘淨重0.94
    31公克），有法務部調查局95年1月13日調科壹字第1200171
    13號鑑定通知書及行政院衛生署草屯療養院97年7月21日草
    療鑑字第0970006252號鑑定書各1紙在卷可按，核係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款、第2款所規定之第一級毒品及
    第二級毒品，均屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
