【裁判字號】    97,訴,2766
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度訴字第2766號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  曾彥錚律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告為軍中同胞，被告於民國（下同）92
    年8月間，向原告借款新台幣（下同）100萬元，並同意給付
    高額利息，原告受其高利息所誘，乃向銀行辦理貸款新台幣
    （下同）90萬元，並由妻趙嘉玲於92年9月6日，代匯入被告
    沙鹿郵局帳戶，且向萬泰銀行借得10萬元，於92年9月8日直
    接匯予被告同一帳戶，惟經原告向被告催討，被告置之不理
    ，爰請求被告返還等語。並聲明：被告應給付原告100萬元
    暨自支付命令送達翌日起，至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息；且陳明：願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告與原告為軍中同袍，原告與被告熟稔因而與
    被告之胞兄甲○○結識，92年8月間，原告至被告家中適甲
    ○○亦在場，乃一起聊及甲○○之友人清雲正在募集資金
    ，願意支付高額利息，每10萬元，每月利息7500元，為一個
    不錯之投資，原告心動並追問甲○○投資細節，並表示願投
    資100萬元，且表示其在軍中任職有所不便，乃委託甲○○
    將款項交付予清雲，甲○○當場得被告同意，請原告將投
    資款項匯入被告開立之000000000000000號帳戶內，原告乃
    於92年9月6日、9月8日分別匯入90萬、10萬元，甲○○於提
    領後，併自己之資金280萬元計380萬元交付予清雲，惟至
    給付利息之日，清雲未將利息交付，經甲○○追問，清
    雲表示貸放出去之款項無法收回，故無法給付利息，甲○○
    因認清雲詐欺乃對之提起告訴，惟經檢察官認定清雲未
    有詐欺僅是犯有重利罪，而提起公訴，詐欺部分則未起訴，
    清雲乃經法院判處罪刑確定。事後原告向清雲求償未果
    ，乃轉持系爭匯款單據，扭曲事實轉向被告求償，實無理由
    ，被告未向原告借款，原告之訴顯無理由等語置辯。並聲明
    ：駁回原告之訴。
三、兩造經法官試行整理、簡化爭點，就下列事實不為爭執，並
    有原告所提出92年9月6日匯款單一份、萬泰銀行轉帳資料一
    份；及被告提出之清雲簽發之支票暨退理由書各一紙、台
    灣台中地方法院檢察署95年度偵字第28152號不起處分書一
    份、本院96年度訴字第2226號刑事宗示判決筆錄一份、97年
    8月20日台中軍功郵局00299號存證信函一份，在卷可稽，本
    院自得採為判決之基礎：
（一）原告與被告為軍中同胞，原告於92年9月6日、9月8日分別
      匯入90萬、10萬元至被告所設沙鹿郵局00000000000000號
      帳戶內。原告匯款後未自被告或其他人處取得任何形式之
      借據。
（二）原告於97年6月11日曾向台中縣后里調解委員會申請調解
      兩造糾紛，但因兩造意見不一致而未調解成立。
（三）清雲有簽發票日94年12月13日，金額380萬元，票號TUA
      0 000000號支票予訴外人甲○○，經甲○○提示因拒絕往
      來退票。
（四）甲○○曾對清雲提詐欺告訴，陳稱：「清雲於93年間
      ，意圖為自己不法之所有，向告訴人甲○○詐稱願意以每
      10 萬元付出7500元利息為代價，向告訴人商借380萬元，
      並同意開立台中商業銀行支票號碼TUA0000000號支票，票
      面金額380萬元代替借據。告訴人甲○○一時財迷心竅同
      意交付現金予清雲。不料屆約定支付利息之日，清雲
      一再拖延並避不見面，最後告訴人甲○○將上開支票提示
      亦不獲兌現，因認清雲涉有詐欺」，惟檢察官認清雲
      借錢係轉作重利，因帳款無法收回而未能清償，所為行為
      係犯重利罪而非詐欺罪，就詐欺罪部分為不起訴處分。
（五）清雲曾基於常業重利之犯意，「自91年6月28日起至92
      年11月10日止，在臺中市○○○路十七號其所經營車行內
      經營地下錢莊，其經營方式為：每十五天計息一次，每借
      取新臺幣一萬元之借款，利息為一千元，並要求借款人簽
      發如借款金額三倍或五倍之本票供作擔保，而先後．．，
      借貸．．現金予．．潘來壽、朱天賜、陳正義、陳慶松、
      顏清秀、吳瑞旭等急需金錢之人，而收取與原本顯不相當
      之重利，清雲並以之為常業，而恃以維生。」之犯行，
      而經本院判決罪刑確定。
（六）清雲曾於97年8月29日以台中軍功郵局00299號存證信函
      向原告陳稱：「本人清雲日前因重利罪判刑1年，於97
      年7月31日服刑完畢，服刑期間不滿你（原告）對我種種
      惡行如下：1.侵入民宅；2.暴力討債100萬元整，3.檢察
      官要求提供幕後金主。本人因考慮你工作前程，請你收到
      此函日，出面調解，否則本人將提出訴，請不要自毀前程
      。」等語。
四、得心證之理由：
    本件原告主張被告有向其借款100萬元，已匯入被告指定帳
    戶云云，惟原告之主張業為被告所否認，並以前詞置辯，是
    本件兩造之爭執點為：原告前述匯款100萬元入被告所設沙
    鹿郵局000000000000000 號帳戶內，係交付被告借款？或交
    付投資款予甲○○轉交予清雲？按當事人主張有利於己之
    事實者，就其事實應負舉證之責任。民事訴訟法第277條前
    段定有明文。又當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發
    生所須具備之特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一
    致負舉證之責任（最高法院81年臺上字第2372號判決參照）
    。本件原告主張被告分別向於其借款100萬元，此事實既為
    被告否認，原告自應負舉證證明其與被告間確有消費借貸之
    意思表示合致，並交付系爭借款被告之事實。經查：
（一）本件原告主張被告向其借款100萬元之事實，故據其提出
      匯款單一份、萬泰銀行轉帳資料一份為證，被告對此款項
      之移動並不爭執，惟否認向原告借款，辯稱此款項為被告
      入股清雲並請甲○○轉交之款項，非被告向原告借款等
      語。依上開匯款單一份、萬泰銀行轉帳資料一份之記載，
      原告匯款100萬元入被告帳戶雖無疑義，惟資金轉動之原
      因甚多，可能是借貸，亦可能是贈與、或借帳戶轉帳不一
      而足，是上開匯款、轉帳資料固可證明原告有匯款入被告
      帳戶之事實，惟原告匯款轉帳之真正原因為何，尚待其他
      證據證明，難僅憑原告匯款、轉帳之事實，即謂被告有向
      原告借款100萬元之事實存在。
（二）又證人甲○○到庭陳證稱：「（是否認識原告？）證人答
      ：認識，是我弟弟帶他回家，一起認識的。我與清雲是
      朋友。我跟原告之間本來沒有金錢往來，是原告要求我去
      向清雲清償債務，因為原告有借給清雲100萬元，我
      弟弟與原告在部隊，聯絡不方便，原告想說經過我，轉交
      給清雲，因為原告跟清雲不熟，想說經過我，才不疑
      有他，他們有見過面，只是還是會擔心，所以透過我轉交
      100萬元，他的錢是經由我弟弟的帳戶，我去領出來的，
      我再交給清雲380萬元，其他100萬元是原告的，另280
      萬元是我的。該380萬元，我的部分每月給領21萬元利息
      ，原告可以領6萬元利息，我們都有領到，我領到二期，
      原告與領到幾期我就不知道了，要問原告與涂清雲。我是
      先280萬元給清雲，而原告聽到我有聽到每月領到21萬
      元，所以他也有意要加入，所以我帶原告去跟清雲認識
      ，並到台中市○○路商談，原告說要借給清雲100萬元
      ，並領取利息，至於原告領到幾期，我不清楚。我跟原告
      的錢，清雲有開一張380萬元支票給我，但是退票。這
      筆錢後來沒有處理，我有告清雲刑事詐欺，他被以重利
      罪判處徒刑。」、「（原告訴訟代理人請問證人與原告何
      時認識？）證人答：91、92年間，詳細時間不記得了。我
      們認識到談投資計畫，見面很多次，都是原告休假到我家
      聊天。我的錢以現金交給清雲，沒有匯款，我是分二次
      ，都是親手交給清雲，我都是在台中市○○路交給他的
      ，詳細地址是在雙十路後面清雲的營業處所，是一個計
      程車招呼站。我們有約定利息的給付，但還款期限沒有約
      定。我有帶原告去找清雲，投資前後都有見過清雲，
      大家都是朋友。100萬元是原告與清雲之間的關係，
      清雲是作地下錢莊，我本來要跟清雲要求借款憑證，但
      是原告要求，所以我請清雲開一張380萬元支票給我們
      作擔保。因為原告具有軍人身分，不願意曝光，所以由我
      提出告訴，主張清雲跟我借了380萬元。」等語（詳參
      本院97年11月24日言詞辯論筆錄），並提出清雲簽發面
      額380萬元、發票日94年12月13日、票號TUA0000000號之
      支票暨退理由書各一紙為證，依證人甲○○前開證述：原
      告前述匯入被告帳戶之100萬元，係原告欲賺取利息而借
      予訴外人清雲，並由甲○○領取後交付予清雲，連同
      張明所借了清雲280萬元，合計380萬元，由清雲簽發
      支票交付甲○○收執，其後清雲未依約給付利息及清償
      ，乃由張明出面告清雲訴詐欺等事實，被告抗辯：其僅
      供帳戶予原告轉帳交付借款予甲○○，並由甲○○持以交
      付予清雲，尚非無據。
（三）再者，依卷附被告所提出95年7月1日協議書一份，清雲
      承認積欠甲○○280萬元，且積欠原告100萬元，核與證人
      甲○○前開證述其借款280萬元予清雲，原告借款100萬
      元予清雲之情節相符；且參諸卷附清雲曾於97年8月
      29日以台中軍功郵局00299號存證信函向原告陳稱：「本
      人清雲日前因重利罪判刑1年，於97年7月31日服刑完畢
      ，服刑期間不滿你（原告）對我種種惡行如下：1.侵入民
      宅；2.暴力討債100萬元整，3.檢察官要求提供幕後金主
      。本人因考慮你工作前程，請你收到此函日，出面調解，
      否則本人將提出訴，請不要自毀前程。」等語，清雲自
      承積欠原告100萬元，惟不滿原告追討方式，更明被告抗
      辯：原告所匯之100萬元係要轉交予清雲無誤。
五、綜上所述，原告既不能證明其與被告有借款100萬元之合意
    存在，原告對被告即無借款100萬元債權存在，從而，原告
    基於消費借貸物返還請求權之法律關係，請求被告應給付原
    告100萬元暨自支付命令送達翌日起，至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併駁回之。
六、本件事證以臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後，核與判決無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事第四庭       法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                   書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
