【裁判字號】    98,中簡,411
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第310號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺（磁
碟機區序號：34BB-53F9）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第一、二行應更正及補充為「甲
    ○○基於接續下注簽賭之犯意，自民國97年10月間起，在其
    位於臺中市北區○○○○街51號住處，利用其所有之電腦（
    磁碟機區序號：34BB-53F9） 」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，被告利用網路簽賭，係已
    符合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。又被告自97年
    10月間起至查獲時止，以同一方式至同一網站下注，顯係基
    於同一接續下注簽賭之意思，其先後多次簽賭之行為，應認
    屬同一反覆賭博之犯意下所為，應僅論以一罪。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。扣案之電
    腦主機1 臺（磁碟機區序號：34BB-33F9） 為被告所有供被
    告上網下注犯賭博罪所用（本件係被告下注後嗣由簽賭網站
    依比賽得失分比例計算輸贏，故被告所有之電腦僅供連線下
    注使用，尚非屬賭博當場供直接決定輸贏之器具），依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收；至於另扣案之群健
    有線電視帳單（統一發票）1 張，雖係被告所有，惟僅係被
    告之繳費證明，非違禁物，亦非供被告本件犯罪所用之物，
    爰不諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第42條第3 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    2   月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高10倍，故本條罰
金刑度為「新臺幣三萬以下罰金」）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
