【裁判字號】    98,聲,490
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄苗栗分監另案執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等罪，所處如附表所示之
主刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等罪，
    經臺灣苗栗地方法院及本院先後判處如附表所示之主刑，且
    均經確定在案，有上開案件判決書3 件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請人聲請定應執行之刑，本
    院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
