【裁判字號】    98,消債更,164
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第164號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其因工作因素而租屋於台中縣
    大里市○○路○段433巷40弄10號。惟查，聲請人之戶籍仍設
    於臺北市○○區○○街68巷9號2樓，又聲請人聲請本件更生
    時乃主張其須照顧同居於上址之父母因而造成無法繼續繳納
    協商款項。此外，聲請人之相關聯徵資料等通知亦均皆寄送
    於上開地址。顯見聲請人之之住所地係在臺北市，非在本院
    轄區，此有聲請人之戶籍謄本在卷可稽。依消費者債務清理
    條例強制執行法第5條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請強制執行，顯係違
    誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        書  記  官  葉仲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
