【裁判字號】    98,聲,506
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第18號、98年度戒
毒偵字第8號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點貳貳肆肆公
克、零點貳零參捌公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命2包（驗餘淨重0.2
    244公克、0.2038公克）係毒品危害防制條例所管制之第二
    級毒品，屬於違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第8號為不起
    訴處分確定在案，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之白色
    結晶粉末2包，確係第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.2
    244公克、0.2038公克公克，有行政院衛生署草屯療養院民
    國96年11月27日草療鑑字第0960009532號鑑定書在卷可憑，
    自屬毒品危害防制條例第二條所規定之第二級毒品，而為違
    禁物無訛，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑法第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
