【裁判字號】    98,訴,372
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第372號
原      告  乙○○
                        11
原      告  甲○○○○○○
                      共同送達.
原告與被告粘美玉、徐浚宜間債務人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,275,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣33,472元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內如數補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
