【裁判字號】    98,聲,519
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺中監獄南屯分監執行中）
上受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護
管束（98年執聲字第293號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，經判處有期徒刑1年8月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國98年1月21日以法矯字第0980001542號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為98年9月5日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
