【裁判字號】    98,中交簡,257
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第298號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.67毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因交
    通違規，為警攔檢查獲。被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前
    科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第298號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路290巷
                          29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月16日19時至21時許，在臺中市○○路
    某處，飲用啤酒、威士忌酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼PZ-3090號自用小貨車上路欲
    返回住處。嗣於同日22時30分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路
    與吉峰路交岔口附近，因交通違規為警攔查後，進行酒精濃
    度呼氣測定，測得其呼氣酒精濃度值為0.67MG /L，而獲悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可稽。復參考德
    、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，
    呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一
    般人之10倍。是以，本件被告之呼氣酒精濃度值為0.67MG
    /L，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                          檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          書 記 官  林 立 基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
