【裁判字號】    98,聲,113
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑事件，本院於中華民國98年1月14日所為之裁定，有應更正部
分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本第一頁第一行，關於「臺灣高等法院臺中分院刑事判
決」之記載，應更正為「臺灣高等法院臺中分院刑事裁定」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件於98年1月14日所為之裁定，原裁定原本第1頁第1行關
    於「臺灣高等法院臺中分院刑事判決」之記載，顯係誤載，
    有顯然之錯誤，應予更正為「臺灣高等法院臺中分院刑事裁
    定」，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    2    月      11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
