【裁判字號】    98,抗,33
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第33號
抗  告  人  乙○○
送達代收人  丙○○      台中郵.
相  對  人  中天徵信有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  王永春律師
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年10月17日
臺灣苗栗地方法院97年度裁全字第979號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人對抗告人即債務人主張有給
    付報酬請求權，計有新台幣120,000元之債權，聲請為假扣
    押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：按徵信事務委託書備註欄所簽立：載明付費
    項目及金額，當應視實際執行情狀扣除之。抗告人已交付現
    金3000元及相對人誆稱需交付新竹市警察局第一分局北門派
    出所之紅包9包各為現金2000元、刷卡3筆：17850元、21000
    元、21000元，合計已支付80850元。以上均交付承辦人蘇永
    順先生：且有紀錄可稽。早於97年10月6日於台中法院郵局
    寄發存證信函，徵信事務委託書地址復興北路查無此公司，
    而副本為師大路管理室代收；其中要求補正程序、告知收款
    帳戶、拆除汽車衛星定位，均未獲債權人置理或回應：且音
    訊全無。與未收受存證信函前：每日數十通催收電話迥異。
    又，中天徵信承辦人蘇永順視抗告人乙○○不諳法令：誤導
    抗告人法律程序於先：且於案發當日書立無效力之協議和解
    書、離婚協議書等。強制向抗告人催收40％＋10％無效本票
    總計金額之額外費用50萬元，並要求抗告人典當變賣休旅車
    支付等語，惟核其所述，此屬實體上應待本案解決之問題，
    非本件假扣押程序所得審究，其據以對原裁定聲明不服，不
    能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
