【裁判字號】    98,交上訴,331
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上訴字第331號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    另案在臺灣臺中監獄南投分監執行中
上列上訴人因肇事逃逸等案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
97年11月11日第一審判決 (民國97年度交訴字第33號，起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署民國97年度偵字第2473號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○未考領重型機車駕駛執照，竟仍於97年4月27日上午
    某時許，騎乘車牌號碼J8J-219號重型機車，沿南投縣埔里
    鎮○○路由北往南方向行駛，嗣於同日上午8時15分許，行
    經該路3段290號前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    安全措施，且依當時情形，天氣晴、日間有自然光線、視距
    良好、路面乾燥無缺陷、無障礙物，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，適遇甲○○徒步橫越該處道路，待乙○○
    發現甲○○時，煞避已然不及，乙○○駕駛之上開機車左側
    車頭遂撞上甲○○，致甲○○受有右側脛骨腓骨骨折之傷害
    。乙○○於肇事後置甲○○於不顧，亦未留下自己年籍或車
    輛車籍資料後，即離開現場。嗣路人記下乙○○之車號後報
    警，而循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由南投縣政府警察局埔里分局報告臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑
事訴訟法第367條定有明文，經查本案原審判決書正本於民國97
年11月17日送達於被告乙○○位於南投縣國姓鄉○○村○○路47
之10號住所，惟因未獲會晤本人，而將判決正本交與有辨別事理
能力之同居人，已合法送達於被告，被告於97年11月21日提起上
訴，有送達證書及刑事上訴狀各1紙可稽，然於上訴書狀未敘述
具體上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內仍未補提理由書至原
審法院，經原審裁定命其於收受裁定後7日內補提上訴理由書，
被告於98年1月8日收受裁定正本，此有送達證書附本院卷可証，
迄今仍未補提上訴理由書，其上訴自應駁回，並不經言詞辯論為
之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分得上訴。
其他不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
