【裁判字號】    97,上訴,2849
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2849號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  丙○○
上二人共同
選任辯護人  武燕琳律師
上列上訴人因被告等妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度訴字第1686號中華民國97年10月 9日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第 308、7890號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係戊○○之妻，丙○○則為2人之子。甲○○於民國9
    5 年間，因故知悉臺中縣霧峰鄉歌唱班學員乙○○愛慕在該
    班授課之戊○○而時生糾纏，惟經質問戊○○卻告以絕無此
    事。甲○○為釐清真相，乃於95年7月23日下午1時30分，見
    戊○○尚在家中，即委請丙○○撥打電話通知乙○○前來臺
    中縣霧峰鄉○○村○○路14號家中說明事件始末，並與戊○
    ○對質，乙○○因而依約前往。未料，戊○○隨即外出，丙
    ○○見乙○○抵達後即開門讓乙○○進入家中，甲○○為避
    免與乙○○一言不合大吵而擾鄰，乃囑丙○○將家中鐵門拉
    下。甲○○於言談中因情緒激動放聲大罵乙○○，並取出家
    中鋁棒握在手上，乙○○亦不覺理虧地質問甲○○：伊是來
    接受戊○○道歉的，為何會如此對待伊等語，丙○○見狀唯
    恐爭執愈烈，乃自甲○○手中取下鋁棒並敲擊桌面以避免場
    面失控，乙○○認甲○○、丙○○係有理講不清，沒有必要
    再談下去，乃保持沈默不予回應。甲○○見雙方並無交集，
    又以電話聯絡上開歌唱班成員己○○到場，詢問戊○○、乙
    ○○ 2人間有無感情糾葛，並持續責罵乙○○，乙○○無奈
    ，即取出手機欲撥打電話，甲○○見狀，竟基於妨害他人行
    使權利之犯意，徒手奪下乙○○手中之行動電話後，將之摔
    在地上，並上前掌摑乙○○ 2耳光（毀損、傷害部分，均未
    據告訴），以此強暴方式妨害乙○○對該行動電話之持有支
    配及通話等權利之行使。己○○見無法排解雙方糾紛，乃以
    電話通知上開歌唱班另一成員庚○○到場勸說後，乙○○、
    甲○○相互道歉，乙○○始自行離去。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4等 4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第15
    9條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第15
    9條之5分別定有明文。查檢察官、被告甲○○、丙○○及其
    等二人之共同選任辯護人對於下列本院所引用之各項證據之
    證據能力，於言詞辯論終結前，均無何異議，本院審酌該等
    證據作成時之情況，並無不法取證情事，作為證據，應無不
    當，依前開說明，該等人證、書證，均有其證據能力，自均
    得為證據。至共同選任辯護人另指稱：證人乙○○、己○○
    、庚○○於警詢中所為之證述及證人乙○○所撰書狀、提出
    之簡訊等均無證據能力等語，惟各該證據既均未經檢察官引
    為證據，且未經本院於本案判決中加以引用，自毋庸就此部
    分再加以論述之，合先陳明。
貳、有罪部分：
一、訊據被告甲○○，矢口否認有何妨害他人行使權利之犯行，
    其於原審及本院辯稱：當時伊很生氣，證人乙○○挑釁大談
    戀愛史，手上有拿行動電話，伊不知道證人乙○○要打給誰
    ，伊只是要打證人乙○○耳光，在打耳光時，把證人乙○○
    的行動電話拍掉，並非有意妨害他人行使權利云云。經查，
    證人乙○○於上開時、地，取出手機欲撥打電話時，遭證人
    甲○○徒手奪下手中之行動電話摔在地上，並上前掌摑證人
    乙○○ 2耳光等情，業據證人乙○○於偵查及原審審理時指
    證綦詳；核與證人己○○於原審審理時結證稱：「我有看到
    甲○○有打告訴人（即證人乙○○）2 個耳光，打耳光之前
    ，甲○○有罵告訴人，告訴人……拿手機要撥打電話，我不
    知道告訴人要拿手機打給誰，甲○○就將手機丟在地上，並
    且打乙○○ 2個耳光」等語相符。足見被告甲○○係先奪下
    證人乙○○的行動電話後，始出手毆打證人乙○○耳光，被
    告甲○○確有以強暴方式妨害證人乙○○對該行動電話持有
    支配及通話等權利行使之犯意及犯行無誤，當非過失所致而
    已。被告甲○○前開所辯，無非避重就輕卸責之詞，不足採
    信。至證人乙○○固證稱伊當時持行動電話是要打 110報警
    ，證人己○○於偵查中亦證稱證人乙○○拿起行動電話報警
    云云，惟觀諸嗣後到場之證人庚○○偵查中及原審審理時之
    證述，並無一語提及曾受告知證人乙○○欲打行動電話報警
    情事；且證人己○○於原審審理時已改證稱：伊不知道證人
    乙○○要打電話給誰等語，此部分復無其他證據可供佐證，
    尚難信證人乙○○此部分指證亦合於實情，本院無從就證人
    乙○○報警權利亦受有妨害此節併予認定。又被告甲○○係
    於當時眼見證人乙○○取出手機欲撥打電話之際，始萌生強
    制之犯意，因事出突然，被告丙○○實難於立時當下之瞬間
    與被告甲○○達成此部分共犯之謀議，且被告丙○○就此部
    分復無任何行為之分擔，自難認被告丙○○亦有參與此部分
    強制之犯行，公訴意旨認被告丙○○就此部分應成立共同正
    犯，容有誤會。本件被告甲○○妨害乙○○行使權利之事證
    明確，其強制犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之以強暴妨害人
    行使權利罪。原審以被告甲○○上揭之事證明確，並審酌被
    告甲○○並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各 1份
    在卷可憑，其因配偶戊○○與證人乙○○間之感情糾紛，一
    時失慮始為前開犯行之犯罪動機、目的、手段、所生損害，
    及其犯後尚未與被害人乙○○達成和解，復飾詞卸責，否認
    犯行等一切情狀，量處如原審判決主文第一項所示之刑，並
    依刑法第41條第 1項前段諭知易科罰金之折算標準；又以被
    告甲○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日施行，查被告甲○○本案犯罪時間，係在96年4月24 日
    以前，且其所犯之罪，復合於減刑條件，而依同條例第 2條
    第1項第3款規定減其宣告刑二分之一，且依同條例第 9條規
    定，併諭知易科罰金之折算標準。核其認事用法均無不當，
    量刑亦屬妥適。檢察官據告訴人即被害人乙○○之請求提起
    上訴意旨略以：本件原審採信被告甲○○及丙○○之辯解，
    認告訴人自由未受妨害，而僅論處被告甲○○強制罪刑，實
    有違誤等語，指摘原判決不當。然因本院認告訴人於案發當
    日，在現場之行動自由並未受到妨害，此除如前所析述，併
    再詳論述如後。而本件原審上揭論罪科刑，經核並未逾越法
    律所規定之範圍，又無明顯違背正義，檢察官執前詞指摘原
    判決此部分不當，並無理由，應予駁回。另被告甲○○亦提
    起上訴，以本案在案發當天已經和解，互相道歉，本案其並
    非故意，其本身又是教職，不願受法院之科刑云云，指摘原
    審判決不當。然按本件被告甲○○上開犯罪之事證明確，且
    原審就其所犯之罪量刑亦屬允當等情，皆已經詳述於前，被
    告甲○○之上訴亦為無理由，應予駁回。
、不另為無罪諭知及無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告甲○○除上開強制犯行外，另與被告
    丙○○基於妨害自由之犯意聯絡，於95年 7月23日13時30分
    ，由被告丙○○撥打電話予證人乙○○，佯稱證人戊○○欲
    當面向證人乙○○道歉，請證人乙○○至被告二人上開家中
    ，並於證人乙○○到達後，隨即持鋁棒尾隨證人乙○○進入
    門內，將住處鐵門拉下上鎖，並手持鋁棒，站立於證人乙○
    ○與鐵門之間，使證人乙○○無法離去，並心生畏懼，被告
    甲○○隨即與證人乙○○談判，因談判過程中發生口角，被
    告丙○○乃以手持之棍棒敲擊住處客廳桌面玻璃，證人乙○
    ○欲以手機報警處理，被告甲○○見狀，復上前掌摑證人乙
    ○○，並將證人乙○○之手機摔落地面，妨害其行使權利，
    其後因被告甲○○之友人即證人庚○○、己○○到場勸說，
    且證人乙○○向被告甲○○、丙○○道歉，證人乙○○始得
    離去，因認被告甲○○與被告丙○○除共同涉犯刑法第 302
    條第 1項之剝奪他人行動自由（包含恐嚇之部分行為）罪嫌
    ；被告丙○○又與被告甲○○共同涉犯強制罪嫌等語。
二、公訴人認被告甲○○與被告丙○○共犯前開剝奪他人行動自
    由（包含恐嚇之部分行為）等罪嫌，及被告丙○○與被告甲
    ○○共同涉犯上開強制罪嫌，無非係以前揭事實，業據證人
    乙○○於偵查中以證人身分結證屬實，核與證人庚○○、己
    ○○於偵查中所述相符，應堪信實。且果如被告甲○○、丙
    ○○所辯係因午休時間，怕打攪鄰居方才將鐵門拉下，則其
    等應係於與證人乙○○發生口角後，方才將鐵門拉下，何以
    於證人乙○○到達現場之後，隨即由證人丙○○尾隨其後，
    一待其進入屋內隨即拉下鐵門？足見所辯已與常理相違。又
    苟如被告甲○○、丙○○所辯，係怕驚擾鄰居方拉下鐵門，
    何以僅開一微小縫隙讓證人庚○○、己○○進入，且一待證
    人庚○○、己○○進入屋內，隨即將鐵門拉上，又何以證人
    己○○向被告甲○○詢問為何拉上鐵門時，復未置一詞？況
    若非被告甲○○、丙○○之意並非使證人乙○○無法離去，
    又何須於證人乙○○撥打電話欲報警時，出手阻止？益徵被
    告甲○○、丙○○主觀上確係基於剝奪證人乙○○行動自由
    之目的，方才將住處鐵門拉上，並由被告丙○○手持棍棒立
    於證人乙○○及鐵門之間，防止乙○○離開，為其論罪之依
    據。
三、訊據被告甲○○，堅決否認有何上開剝奪他人行動自由、恐
    嚇之犯行，辯稱：伊當時並無計誘證人乙○○前來，原本伊
    希望證人戊○○在場能與證人乙○○對質，但焉知證人戊○
    ○計畫出門，就無法對質，後來，伊請被告丙○○將鐵門拉
    低，是因為怕吵到鄰居，不想家醜外揚，又證人乙○○進入
    被告家中住所長達150分鐘（自當日下午1時30分至同日下午
    4 時許止），期間未曾表明要離開，乃安坐在客廳長椅上一
    起等候證人戊○○回來，證人乙○○根本無離去之意願，且
    伊家中鐵門無法上鎖，沒有要剝奪證人乙○○行動自由的意
    思等語。另訊之被告丙○○，亦堅決否認有何上開剝奪他人
    行動自由、恐嚇及強制之犯行，被告丙○○辯稱：其當天並
    未持鋁棒尾隨證人乙○○身後，逼迫證人乙○○進入屋內，
    倘證人乙○○畏懼在心，大可轉身開啟車門立刻離去，顯然
    證人乙○○本身極有意願進入被告家中，且其家中鐵門無法
    上鎖，證人乙○○指訴有上鎖，係出於個人想像，而證人乙
    ○○待在其家中期間，未曾表明要離開，如證人乙○○有表
    示堅決離去之意願，其絕不會加以阻撓，且其母親即被告甲
    ○○亦無委請證人己○○到場排解紛爭之理，又其係站立家
    中辦公桌旁之矮桌，靠近廚房而遠離門口，且其沒有對證人
    乙○○為任何攻擊，焉有可能限制靠近門口之證人乙○○行
    動自由，又其揮棒擊破家中桌面玻璃，係在喝阻雙方爭執，
    並非出自恐嚇犯意，其又無為任何加惡害於證人乙○○之言
    語，不應成立恐嚇罪等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項前段分別定有明文。再者，認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據；另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目
    的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認
    ；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據之為有罪之認定，最高法院著有30年上
    字第 816號、52年台上字第1300號、76年台上字第4986號判
    例可資參照。經查：
  (一)證人乙○○於原審審理時已結證稱：伊當天進入被告甲○○
    家中後，沒有看到證人戊○○在家中，就遭被告甲○○歇斯
    底里地大罵，被告甲○○也罵證人戊○○不配當老師，在證
    人乙○○到達之前 5分鐘就落跑，伊不知道證人戊○○是否
    在家，以為是在樓上等語；而證人戊○○於原審審理時亦結
    證稱：其當天中午出門，預計傍晚回家吃晚飯等語。足見證
    人戊○○當天中午以前確係在家中並未外出；且參以被告甲
    ○○上開漫罵證人戊○○之內容，亦提及不滿證人戊○○臨
    陣脫逃情事，則被告甲○○所辯原本係邀約證人乙○○來家
    中問明感情糾紛原委，並與證人戊○○對質等語，應非子虛
    ，自難徒憑證人乙○○唯一指訴，遽認被告甲○○有與被告
    丙○○合謀，推由被告丙○○撥打電話以佯稱證人戊○○欲
    當面向證人乙○○道歉為由，計誘證人乙○○至家中剝奪行
    動自由等情。
  (二)另證人乙○○於偵查中固證稱：「我開車到他家下車後，看
    到丙○○站在街角。我轉身把車子鎖好後回過頭時，就看到
    丙○○手持鋁棒走到我的後方，我嚇了一跳就往他們家門口
    走，然後丙○○走在我的右後方，到他家門口後丙○○開門
    ，我進去之後……就找位子坐下」云云；於原審審理時復證
    稱：「我開門下車，我就看到被告丙○○就站在對街的轉角
    處，距離我10幾公尺，他側身看著我，面帶微笑，手上沒有
    拿東西，我下車，我轉身時，他跑到我前面，他手持鋁棒站
    立在我面前，我嚇一跳，但我還走到他家，因為當時我車門
    是鎖住的，如果我離開，我怕他對我攻擊，當時我還是認為
    是他父親要找我，要跟我道歉。我進門之後，……我就自己
    坐下……（審判長問：第一次你下車鎖車門看到丙○○手持
    鋁棒，被嚇到為何還進入他家？）當時我已經被嚇傻了，他
    並沒有作勢要打我或邀我進入，那時候想到大不了一條命而
    已」等語。是被告丙○○見證人乙○○抵達後，並未作勢毆
    打證人乙○○或邀證人乙○○進入屋內，更無強迫或強押證
    人乙○○進入屋內之舉，若被告丙○○果真有在家門前持鋁
    棒與證人乙○○相向者，衡諸證人乙○○當時明知己身係介
    入他人家庭婚姻之第三者立場，豈有不趕忙逃離，猶主動進
    入被告丙○○家中，自陷己身於更不利處境之理？此顯有違
    常情，自難認證人乙○○此部分之指證為真，被告黃銘彥應
    無持鋁棒尾隨證人乙○○進入屋內情事。況被告丙○○縱有
    在門前持鋁棒之行為，惟被告丙○○並未持鋁棒對證人乙○
    ○施以任何強暴、脅迫等行為，自無從認定證人乙○○進入
    屋內係遭被告甲○○與被告丙○○共同強行剝奪行動自由所
    致。
  (三)又證人乙○○另於偵查中證稱：「（檢察官問：丙○○、甲
    ○○在鐵門拉下後。是否有不讓你離去？）當時我坐下後就
    不敢動。也不敢說要離開。丙○○一進來後就站在我的右方
    跟大門中間。且一直手持鋁棒。我也沒辨法離開。（檢察官
    問：丙○○如何恐嚇你？）丙○○是一直站在我與大門之間
    ，手中持鋁棒，他也一直要我下跪跟甲○○道歉」等語；於
    原審審理時證稱：「……我就試圖跟他們解釋，我說我今天
    來是接受你父親（指證人戊○○）的道歉，我來這裡並沒有
    任何企圖或用意，結果甲○○以為我要恐嚇她，她說不怕我
    恐嚇，我覺得這兩個人有理講不清，故意要找我麻煩，跟約
    我時態度完全不一樣，所以我認為沒有必要談下去，我就保
    持緘默，不講話，甲○○就打電話叫己○○來，等 5至10分
    鐘己○○就來，當時門有關上鎖上，我不知道己○○是如何
    進入，可能是打電話，當時鐵門是拉一點上來，讓人家鑽進
    入，就再拉下鎖上，當時丙○○站立在我與鐵門之間，我怕
    我做什麼動作，他們會施暴……（審判長問：進入之後，丙
    ○○如何關門？）拉下中間那片鐵門，其他 2片鐵門本來就
    關著。我沒有親眼看到他鎖鐵門，只看到他蹲下來，並且聽
    到叩一聲。（審判長問：當時他關門時，妳的反應如何？）
    我沒有問他（指被告丙○○，下同）是什麼意思，（他）也
    沒有講說沒有說清楚不能離開等等的話。（審判長問：他關
    門後，你沒有看到戊○○為何不離開？）我以為戊○○在樓
    上……」等語，顯見證人乙○○之所以勇於前往被告甲○○
    家中之目的，是希望能得到並接受證人戊○○的道歉以平復
    感情受挫之心情，復參以證人己○○於原審審理時證稱：伊
    到上開屋內後，證人乙○○沒有說想要離開等語；並衡諸證
    人乙○○當時以為戊○○還在家中樓上的主觀認知，及證人
    乙○○當時已認為被告甲○○、丙○○ 2人是有理講不清，
    故意要找伊麻煩之際，猶未要求離開現場等情。可知證人乙
    ○○之所以繼續停留在上開屋內之緣由，應係在等待證人戊
    ○○下樓來向其道歉，而非遭被告甲○○、丙○○共同強行
    剝奪行動自由或遭私行拘禁所致。此由證人乙○○前開證述
    亦可知被告甲○○於聽聞證人乙○○當時的解釋後，猶有認
    遭證人乙○○恐嚇的感覺，益徵證人乙○○當時尚能心中無
    懼而暢所欲言，顯無因鐵門拉下或被告丙○○手持鋁棒站立
    現場而心生畏懼甚明。又證人乙○○只見鐵門有拉下，但未
    親眼目賭鐵門有上鎖，自無從徒憑鐵門聲響即據以推測該鐵
    門確有上鎖，而遽為不利被告2人之認定。
  (四)復參以證人己○○於原審審理時證稱：當時被告丙○○站立
    的位置是在屋內中間靠近辦公的矮桌前，證人乙○○則在靠
    近鐵門處，伊到達時，看到鐵門關著，就打電話請被告甲○
    ○、丙○○開門，他們把鐵門拉得很高，讓伊進入，被告甲
    ○○關鐵門伊不會覺得很奇怪，因為當時是在吵架，時間是
    中午，鄰居在睡午覺，伊進入後被告丙○○沒有說話，伊並
    未感覺證人乙○○有想離開但不敢講的情形等語；證人庚○
    ○於原審審理時亦結證稱：伊到達時見鐵門是完全關起來，
    之後鐵門開了，伊就鑽入，鐵門又關起來，伊不會覺得關鐵
    門很奇怪，因為大家都在，鐵門被關上，沒有覺得有被關在
    裡面，伊有看到被告甲○○與證人乙○○在吵架，被告丙○
    ○拿棒子握著站在屋內辦公桌旁的矮桌，沒有說任何話，被
    告甲○○站在比較靠近辦公桌處，證人乙○○坐在靠近鐵門
    的椅子等語，更可見並無證人乙○○指訴之被告丙○○手持
    鋁棒站立於證人乙○○與鐵門之間，使證人乙○○無法離去
    等情，證人乙○○此部分指訴，自非真實，不足採信。被告
    甲○○所辯係因家醜不外揚及唯恐擾及鄰居，才請被告丙○
    ○拉下鐵門，實非無可能，不能單憑鐵門拉下此舉遽認被告
    甲○○、丙○○有何共同強行剝奪證人乙○○之行動自由或
    私行拘禁證人乙○○之犯意及犯行。
  (五)再者，被告丙○○當時雖有持鋁棒敲擊桌面之行為，惟證人
    乙○○於原審審理時已結證稱：「一進入，……我就坐在椅
    子上面，丙○○把鐵門拉下……當時甲○○……就當場咆哮
    ，……當時丙○○打破我左手邊桌子的玻璃，不是打我前面
    桌子的玻璃，而是往斜打，因為他們家很窄。（辯護人問：
    是否站在妳面前打距離離你比較遠的桌子？）是的。（辯護
    人問：丙○○打破玻璃時，有無說什麼？）說我態度不佳，
    說我跟他父親怎樣怎樣，……他並沒有說要對我怎樣……（
    審判長問：丙○○用球棒打玻璃，是在何種情形下？）甲○
    ○咆哮後，他就打玻璃，……，當時我有跟丙○○解釋我並
    沒有態度不佳。」等語，則被告丙○○以鋁棒敲擊桌面若意
    在恐嚇證人乙○○者，豈有不敲擊證人乙○○面前桌子而選
    擇靠近自己桌子之桌面加以敲擊之理？此亦有違常情，復就
    當時被告甲○○向證人乙○○咆哮大罵，證人乙○○亦不覺
    理虧地試圖解釋，其等吵架正烈的情景以觀，被告丙○○所
    辯其唯恐爭執愈烈，乃自被告甲○○手中取下鋁棒並敲擊桌
    面以避免場面失控等語，尚合於常情，應堪採信，不得遽認
    被告丙○○此部分所為亦係基於恐嚇之犯意所為。
  (六)至被告甲○○前開以強暴方式妨害證人乙○○對行動電話之
    持有支配及通話等權利行使之強制犯行，純屬被告甲○○之
    個人行為，被告丙○○就此部分強制犯行，並無犯意聯絡及
    行為分擔，已如前述，自無從令被告丙○○擔負此部分強制
    罪之刑責。
五、綜上所述，公訴人所舉前開證據尚難證明被告甲○○亦有此
    部分共同剝奪他人行動自由（包含恐嚇部分行為）之犯行，
    亦無從證明被告丙○○有此部分共同剝奪他人行動自由（包
    含恐嚇部分行為）及強制之犯行，就被告甲○○此部分本應
    為無罪判決之諭知，惟因公訴意旨認被告甲○○此部分與前
    揭有罪部分，分別具有吸收之實質一罪關係，就被告甲○○
    此部分爰不另為無罪判決之諭知；就被告丙○○此部分，不
    能證明被告丙○○犯剝奪他人行動自由、恐嚇及強制罪，依
    法則應為無罪之判決。
六、原審以被告甲○○、丙○○二人此部分之犯罪不能證明，依
    刑事訴訟法第301條第1項，諭知被告丙○○無罪之判決；及
    以被告甲○○此部分本應為無罪判決之諭知，惟因公訴意旨
    認被告甲○○此部分與前揭有罪部分，分別具有吸收之實質
    一罪關係，而就被告甲○○此部分不另為無罪判決之諭知。
    其認事用法，均無不合，應予維持。檢察官據告訴人乙○○
    之請求就此等部分亦提起上訴意旨略以：若被告丙○○與甲
    ○○不構成妨害自由，又為何不讓告訴人撥打電話。被告丙
    ○○見告訴人抵達後，持鋁棒從街角衝到告訴人旁，告訴人
    為避免被毆打，始進入被告家中，原審認告訴人主動進入，
    實有違誤。告訴人進入被告家中，被告丙○○即持鐵棒站立
    於告訴人與大門之間，告訴人怕被告會施暴，所以未提出離
    去之請求，本件被告甲○○、丙○○共同剝奪他人行動自由
    、恐嚇罪行已甚明確，原審認定告訴人之證詞不可採信，有
    違經驗及論理法則，此部分原審分別判決被告丙○○無罪，
    及就被告甲○○部分不另為無罪之諭知，顯然未當云云。惟
    查，檢察官上訴意旨，關於被告甲○○、丙○○所涉此等部
    分之罪嫌，均仍以前揭告訴人乙○○之指述，擇其不利於被
    告二人者，採為被告二人有罪之論據。然此業經原審就採證
    法則與刑法第302條第1項剝奪他人行動自由罪之構成要件，
    詳細說明其取捨之依據，本院認為檢察官上訴所述各節，仍
    不足以動搖原判決之基礎。本件檢察官此部分之上訴，並無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴，檢察官得上訴。
得上訴部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
