【裁判字號】    97,抗,586
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請假處分強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第586號
抗  告  人
即 債權 人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與民安瓦斯實業股份有限公司間聲請假處分強制執
行事件，不服台灣台中地方法院96年度裁全字第11215號中華民
國97年7月17日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
此為必備之程式。本件抗告人就台灣台中地方法院97年7月17日
96年度裁全字第11215號裁定提起抗告，未依法繳納裁判費新台
幣1,000元，茲命抗告人於7日內補正，抗告人於97年12月24日收
受補正裁定後，未依限補正，有送達證書可證，爰裁定駁回其抗
告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
