【裁判字號】    98,再易,10
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第10號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人南投縣竹山鎮農會間請求同意房屋重建事
件，對於中華民國九十七年十二月三十一日本院確定裁定（九十
七年度再易字第六四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審
    事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人主張本院九十七
    年度再易字第六四號確定裁定，有民事訴訟法第四百九十六
    條第一項第一、十二款所定事由，對之聲請再審，經核其聲
    請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序裁判不
    服之理由，對於原確定裁定究有如何適用法規顯有錯誤及就
    同一訴訟標的在前已有確定判決之具體情事，則未據敘明，
    依上說明，其聲請為不合法。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條
    、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
