【裁判字號】    97,上訴,2659
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2659號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  己○○
上三人共同
選任辯護人  楊榮富  律師
上列上訴人因被告等殺人未遂等案件，不服臺灣彰化地方法院96
年度訴字第2654號，中華民國97年9月5日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第5149、5150、6678、66
79號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○因得知丙○○涉嫌於民國（下同）九十五年十一月十
    五日進入其兄長所經營位於彰化縣花壇鄉中庄村之汽車修理
    廠內偷竊汽車變速箱，即請其小弟己○○、乙○○，注意尋
    找丙○○平日駕駛之車輛。嗣於同年十一月十六日十七時四
    十三分許，己○○以其持用之０９３０—４０３４４９號行
    動電話，打電話給丁○○所持用之０９３２—６８１１３７
    號行動電話，回報「我看到昨天那台車」，丁○○指示「遇
    到人的話把他抓起來」等語。丁○○復於同日十七時五十五
    分許，再打電話給己○○，詢問是否有找到人，己○○表示
    該車輛已往大村夜市方向過去，其友人「阿撇」現在過去找
    等語。丁○○明知其下達指示於己○○等人，己○○等人將
    依其命令執行，乃喝令己○○「遇到人的話把他抓起來」、
    「把他抓起來，抓到派出所」、「叫他跟緊一點，攔下來先
    打死再說，幹你娘亂來；你交代他們，找到的話先打再講，
    不用講這麼多，先打再講」、「我知道，你打給我"大仔"，
    跟他說現在有跟到，攔下來的話先打再講」、「攔下來就先
    打死再講，這種白目的就先打再講」等語，即命令己○○等
    人以強暴攔阻丙○○駕車離去，妨害丙○○行使其駕車自由
    離去之權利，己○○耳聞丁○○之教唆其犯強制罪犯行，竟
    不思嚴拒而應允答「好」，且轉達丁○○之教唆犯強制罪之
    意思予乙○○。己○○、乙○○二人，即共同基於以強暴攔
    阻丙○○離去，妨害丙○○行使其駕車自由離去之權利之強
    制意思聯絡，於同日十七時許，在大村鄉飛車追逐丙○○所
    駕駛之車牌號碼９Ｑ—００６７號自小客車，並在彰化縣大
    村鄉夜市前攔下丙○○之車輛，己○○、乙○○二人隨即分
    別手持棍棒，攻擊丙○○車輛之擋風玻璃、兩側後照鏡、左
    前車窗戶，以此強暴方式攔阻丙○○離去而妨害丙○○行使
    其駕車自由離去之權利，丙○○見狀趁該二人不注意之際，
    自駕駛座溜到助手席座，開啟右側車門後逃入夜市人群中，
    己○○、乙○○二人憤而繼續砸壞車輛（毀損部分雙方已達
    成和解，未據告訴）。己○○等人於砸完車輛後，又打電話
    向丁○○回報，由同行友人接電話，己○○表示「我們剛剛
    人沒有抓到，把他車子砸掉，人家去報案」、「我們那個去
    撞的，我們看到車就跟嘛，跟一跟對方要跑，他就用車子撞
    對方要攔，對方一下車就跑掉了，人沒有抓到，車子就給他
    砸掉了」等語；丁○○翌日表示「我們的人昨天有沒有關係
    」、「電話中不要講那些，我們的人昨天沒有關係啦」、「
    那就好」等語，以表欣慰。
二、案經刑事警察局暨彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。本件證人即被
    害人丙○○於警詢及偵查中所為陳述，以及本案以下所引用
    之書面證據，固屬被告以外之人於審判外之陳述，惟上開證
    據業經本院準備程序及審理時予以提示並告以要旨，且各經
    檢察官及被告三人、辯護人表示意見。當事人已知上述證據
    乃傳聞證據，且迄言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意作
    為證據，且經本院審酌後，無取得證據違法、欠缺供述之任
    意性或證據證明力顯然偏低等不適當之情形，認均有證據能
    力，合先敘明。
二、按偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，如已踐行調查證據
    之程序，固非不可採為認定犯罪事實之基礎，此觀刑事訴訟
    法第一百六十五條之一第二項之規定自明；司法院釋字第六
    三一號解釋雖謂：「民國八十八年七月十四日制定公布之通
    訊保障及監察法第五條第二項規定：『前項通訊監察書，偵
    查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權核發』，未要求
    通訊監察書原則上應由客觀、獨立行使職權之法官核發，而
    使職司犯罪偵查之檢察官與司法警察機關，同時負責通訊監
    察書之聲請與核發，難謂為合理、正當之程序規範，而與憲
    法第十二條保障人民秘密通訊自由之意旨不符，應自本解釋
    公布之日起，至遲於九十六年七月十一日修正公布之通訊保
    障及監察法第五條施行之日失其效力」。本件通訊監察書係
    檢察官在該解釋前依法所核發，則司法警察機關依該通訊監
    察書對上訴人之行動電話實施監聽、錄音，並據其監聽內容
    製作譯文，該譯文復經法院依法踐行證據調查程序，自難認
    該通訊監察譯文無證據能力（最高法院九十六年度台上字第
    四一八六、四五六九號判決意旨參照）。查本案警員監聽丁
    ○○所持有之０９３２—６８１１３７號之通訊，係警員依
    據臺灣彰化地方法院檢察署所核發之通訊監察書合法為之，
    此有該署九十五年十二月十一日九十五年彰檢榮恆聲監續字
    第０００六八八號通訊監察書附卷可憑（見原審卷第七二頁
    反面）。又司法警察依據監聽錄音結果予以翻譯而製作之通
    訊監察譯文，乃該監聽錄音帶內容之顯示，此為學理上所稱
    之「派生證據」，屬於文書證據之一種。於被告或訴訟關係
    人對其譯文之真實性發生爭執或有所懷疑時，法院固應依刑
    事訴訟法第一百六十五條之一第二項之規定，勘驗該監聽錄
    音帶以踐行調查證據之程序，俾確認該錄音聲音是否為通訊
    者本人及其內容與通訊監察譯文之記載是否相符，或傳喚該
    通訊者為證據調查。倘被告或訴訟關係人對該通訊監察譯文
    之真實性並不爭執，即無勘驗辨認其錄音聲音之調查必要性
    ，法院於審判期日如已踐行提示通訊監察譯文供當事人辨認
    或告以要旨，使其表示意見等程序並為辯論者，其所為之訴
    訟程序即無不合（最高法院九十七年台上字第五六一號裁判
    意旨參照）。查本案卷內之相關電話監聽，取證程式未見違
    法情事，已如前述；而警方依監聽錄音所製作之監聽譯文，
    經本院提示予公訴人、被告及辯護人後，迄言詞辯論終結前
    均無異議，且同意採為證據，揆諸上開說明，本案卷內通訊
    監察譯文均具證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告丁○○固坦承與己○○有如犯罪事實欄通話內容之
    對話，惟矢口否認有教唆強制犯行，辯稱: 當時伊喝醉酒，
    所以當天被告己○○打電話給我的時候，伊對電話內所講的
    內容不清楚云云；被告己○○亦坦承與丁○○有如犯罪事實
    欄所載之通話內容對話，及被告己○○、乙○○均坦言有一
    同攔阻丙○○車輛及砸車之舉措，惟辯稱：伊認為丙○○是
    小偷，想要把丙○○捉到警察局云云。
二、經查：
（一）證人丙○○於前述時間地點，遭被告己○○、乙○○一同
      攔阻其行車及砸車之事實，業據證人丙○○於警詢證稱：
      「於九十五年十一月十六日十七時許在彰化大村鄉○○路
      ○段與南勢巷口，當時我駕駛自小客車９Ｑ—００６７號
      行經該處時，遭一台黑色自小客車（車號不詳）攔下，車
      上下來二名男子，分別持鋁製棒球棍及鐵棍，砸毀我的車
      子，並嗆聲叫我下車，當時我害怕，沒有下車，就趕快逃
      離現場。…我不知道是何人來砸我的車，但我知道係花壇
      鄉代表會副主席丁○○教唆他人來砸毀我的車子。因為他
      曾教唆他人七、八次到我家要找我。」、「當時對方把我
      攔下後，一下車就拿棍棒砸我擋風玻璃及左前車窗戶，還
      意圖開啟車門拉我下車，我趁隙從右前車門下車逃跑，所
      以沒受傷。（問：你如何知道砸毀你車輛之人是丁○○所
      教唆之人？）因為我沒有與他人結怨過，只有與丁○○有
      發生過糾紛，而且當天砸毀我車子的人揚言要『打死我』
      ，所以我認為砸我車子的人跟到我家找我的人是同一批人
      。」（見員警分偵字第０九六００一三七三九號卷第十頁
      反面、第十二頁反面、附於九十五年度他字第二三三四號
      卷第七八至七九頁）等語，及偵查中具結證稱：「（問：
      有幾個人下來砸的？）有二人。（問：你確定是有二人？
      ）確定。（問：該二人是否均有拿武器？）是的。（問：
      他們砸車子時，是否有說何話？）他們有說要給我死。…
      （問：他們如何遇到你？）從台大蘭園的大橋頭往大村方
      向，就開始追逐我，我那時知道他們追我，我就開始逃，
      他們一砸車時，我就開另外一方的門，跑掉了。」等語明
      確；且被告己○○、乙○○自警詢迭至本院審理均自承有
      攔阻丙○○行車及砸車舉動，而證人丙○○於本院審理時
      亦證稱：「（審判長問：被告追你時，是否就是要殺你，
      或是打死你？）不是。（審判長問：當天晚上最後是否有
      被被告追到你？）我沒有被追到。（審判長問：被告是否
      追到你後就是要打死你？）不是，在夜市有很多人，他們
      要認真追我的話，也應該追到我，因為夜市的旁邊有很多
      的機車，我跑了約十公尺就快跑不動....，沒有辦法跑，
      我轉頭看，他們也沒有再追過來。」等語，衡酌證人證述
      案發時遭攔車被追打之情狀，證人對其親身經歷脫逃之場
      景猶能明確證及：被告果有意要追及殺死，並非不能，而
      係不為也，益徵被告己○○、乙○○客觀上有以強暴妨害
      證人丙○○行使駕車自由離去之權利，且主觀上僅意在不
      讓丙○○逕自駕車駛離，被告己○○、乙○○所為已該當
      刑法強制罪之構成要件無誤。又被告丁○○供承與被告己
      ○○確有如犯罪事實欄通話內容之對話，則被告丁○○命
      令被告己○○對丙○○不惜以強暴方式強行攔車，被告丁
      ○○應有教唆被告己○○犯強制罪明確。
（二）被告丁○○辯稱其通話當時有喝酒，係處於酒醉狀態，不
      記得有說如事實欄所載之話語云云，而證人庚○○、戊○
      ○雖分別於原審及本院審理時證稱被告丁○○確有喝酒，
      惟被告丁○○與己○○通話當時，是否已處於酩酊？醉意
      幾分？為被告丁○○之內在身體、心理狀態，尚非證人庚
      ○○、戊○○所得察知。且觀之被告丁○○與被告己○○
      之通話內容，於九十五年十一月十六日十七時四十三分０
      九秒通話：「Ｂ（被告己○○）：我看到昨天那台車Ａ（
      被告丁○○）：在哪裡
      Ｂ：在大村，你問看看「大象」他家的地址在那裡
      Ａ：我現在在東埔，你打給「大象」；遇到人的話把他抓
          起來
      Ｂ：「阿撇」、「阿南」也要過來
      Ａ：把他抓起來，抓到派出所……」
      另於十七時五十五分四十六秒通話：「
      Ａ：有沒有找到人？
      Ｂ：沒有啊
      Ａ：車子呢？
      Ｂ：車子開到大村夜市過去，「阿撇」現在過去找
      Ａ：叫他們跟緊一點，攔下來先打死再說，幹你娘亂來；
          你交代他們，找到的話先打再講，不用講這麼多，先
          打再講
      Ｂ：阿南現在在這裡
      Ａ：我知道，你打給我「大仔」，跟他說現在有跟到，攔
          下來的話先打再講
      Ｂ：嗯
      Ａ：攔下來就先打死再講，這種白目的就先打再講
      Ｂ：好」
      （見原審卷第四十頁反面），被告丁○○對通話之對象、
      談論之問題均甚明確，且對話內容亦符事理，前後數通通
      話所指示對丙○○處置之內容復相一致，縱然被告丁○○
      帶有酒意，顯亦未臻於酒醉而無意識之狀態，被告丁○○
      上揭辯解自非可採；而證人庚○○、戊○○分別於原審，
      及戊○○於本院審理時所證尚難採為有利被告丁○○之事
      證。
（三）辯護人雖為被告等人辯護：被害人丙○○係於九十五年十
      一月十五日駕駛９Ｑ－００６７號之喜美自小客車至被告
      丁○○兄長曾振東汽車修理場竊取汽車變速箱，並駕駛上
      開車輛逃逸，足見丙○○係以上開車輛作為犯罪工具，翌
      日被害人駕駛上開車輛行經大村夜市，遭被告己○○遇見
      時，自屬持有犯罪工具，而漏有犯罪嫌疑之準現行犯，不
      問何人均得逕行逮捕，是被告等人所為自屬不罰云云。按
      因持有兇器、贓物或其他物件或於身體、衣服等處露有犯
      罪痕跡，顯可疑為犯罪人者，以現行犯論，刑事訴訟法第
      八十八條第三項固有明文，惟查，被告己○○見證人丙○
      ○於九十五年十一月十六日駕駛車牌號碼９Ｑ－００６７
      號自小客車，依被告己○○之主觀可疑該車之駕駛涉及被
      告丁○○兄長之汽車變速箱竊案，然被告己○○於該發現
      丙○○駕駛該車之時、地，與汽車變速箱遭竊之時、地，
      已失密接性，且丙○○駕駛該車應難認係「露有犯罪痕跡
      ，顯可疑為犯罪人」，更遑論被告三人捨立刻報警處理，
      反自行以砸車施用強暴方式攔阻丙○○，其意顯非僅為逮
      捕丙○○，自難認被告三人有何阻卻違法或合法行使權力
      之事由。辯護人上開所辯，自不足採。
（四）綜上，本案事證已臻明確，被告三人之辯解均非可採，被
      告丁○○之教唆強制犯行、及被告己○○、乙○○之共同
      強制犯行，應均堪認定。
四、公訴意旨雖以被告丁○○基於教唆殺人犯意，及被告己○○
    、乙○○共同承前丁○○所教唆之殺人犯意，分別手持棍棒
    攻擊丙○○車輛之擋風玻璃、左前車窗戶，並欲拉丙○○下
    車毆打，後因丙○○之及時逃避而未遂，因認被告丁○○所
    為，係涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項、第二十九
    條第一項之教唆殺人未遂罪嫌，被告己○○、乙○○所為係
    犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌。惟
    查，丙○○僅涉嫌竊取被告丁○○其兄長之汽車變速箱，縱
    引起被告丁○○不滿，惟依一般社會生活之經驗常情，尚難
    認被告丁○○即有殺害丙○○之動機與犯意；又查，被告丁
    ○○固於通話中表明「攔下來先打死再說」，亦僅能認係氣
    憤、欲對之痛加修理之意，此參酌事實欄所載被告丁○○全
    部對話內容及被告己○○、乙○○僅為攔車砸損之客觀情狀
    ，非可逕認定其意在殺人，難以執被告丁○○盛怒之下所為
    誇張之詞，逕行認定被告等人已有殺人犯意；復查，被告丁
    ○○於上揭通訊對話中，亦表示「把他抓起來，抓到派出所
    」等語（見原審卷附通訊監察譯文），更足佐認被告三人非
    有致丙○○於死之意圖；另查，倘被告三人確有意致丙○○
    於死，被告己○○、乙○○應不至擇彰化縣大村鄉夜市前攔
    下丙○○之車輛，在人潮眾多、舉目睽睽下行兇，徒使警方
    日後便於追查；末查，被告等實際上既未造成丙○○具體之
    生命危險，亦無其他繼續加害舉動，顯然尚乏殺人之故意，
    不得僅因有砸車舉動，佐以被告丁○○先前盛怒之下所為誇
    張之詞，逕行認定被告三人當有殺人犯意。本案核與刑法第
    二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂之構成要件不符。
    被告三人所為應僅係基於以強制之犯意，以強暴妨害丙○○
    行使自由離去之權利，公訴意旨所載之起訴法條誤載為刑法
    第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪，尚有未洽。
五、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項、第二十
    九條第一項之教唆強制罪；被告己○○、乙○○均係犯刑法
    第三百零四條第一項之強制罪。至公訴意旨認為被告等上揭
    所為，應成立刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未
    遂罪及教唆殺人未遂罪，雖有未洽，然起訴之基本社會事實
    相同，本院自得依刑事訴訟法第三百條之規定變更起訴法條
    為刑法第三百零四條第一項之強制罪及教唆強制罪。被告己
    ○○、乙○○有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。原
    審經審理結果，認被告等人罪證明確，適用刑法第二十八條
    、第二十九條第一項、第三百零四條第一項、第四十一條第
    一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一等規定，並審酌
    被告三人不思尋合法管道處理糾紛，竟當眾目睽睽攔車、砸
    車，目無法紀、蔑視法治，對社會造成錯誤示範，且危害社
    會秩序甚鉅，又於偵、審程序未能坦承犯行，顯無悔意，犯
    後態度非佳，惟已與丙○○就砸車之舉動達成和解（見九十
    六年度偵字第五一五０號卷第一三一頁），及被告三人犯罪
    之動機等一切情狀，分別量處被告丁○○有期徒刑六月；張
    博森、己○○各處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標
    準。並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，減其宣告刑二分之一為被告丁○○有期徒刑三月
    ；張博森、己○○有期徒刑二月，並分別諭知易科罰金之折
    算標準。另敘明被告己○○、乙○○砸車持用之棍棒並未扣
    案，既非違禁物爰不諭知沒收。核其認事用法俱無不當，量
    刑亦稱妥適。被告等人上訴仍執前詞否認犯罪，惟被告等本
    件犯行事證明確，業如前述，被告等人所辯顯係卸責之詞，
    被告等人上訴均無理由，應予駁回。檢察官上訴意旨仍引通
    訊監察譯文及證人丙○○於偵查中之證詞，認被告丁○○於
    發現被害人之行蹤後，即萌生教唆殺人之犯意，否則被告張
    博森、己○○斷無在街頭飛車追逐被害人，復分別持棍棒下
    手攻擊及表明要打死被害人之行為等語，而指摘原判決不當
    ，惟被告三人主觀上應非基於殺人犯意，業如前述。另檢察
    官僅就原審論處被告等罪刑部分上訴，認原審縱論以被告等
    強制罪，其量刑亦顯然過輕等語，惟本件原審已依刑法第五
    十七條之規定審酌被告等人之上開一切情狀，而量處罪刑，
    且查本件證人丙○○於警詢之初已供明此糾葛係緣於其涉有
    竊盜乙節（見員林分局員警分偵字第０九六００一三七三九
    號卷第十二頁背面），或屬事出有因，而被告等於本院業已
    獲得證人之宥恕及賠償損害（見本院卷第八十二頁、第九十
    八至一０一頁），衡酌全案卷證資料，原審量刑尚無過輕之
    情事，檢察官上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告等不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
