【裁判字號】    97,簡,3343
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第1075號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣仟元折算壹日。甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第六行之「尺骨應嘴突骨折」應更正為「
    尺骨鷹嘴突骨折」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告二人就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告二人僅因細故即駕車尾隨被害
    人並持球棒共同毆打被害人，而致其受有頭部挫傷併頭皮兩
    處撕裂傷、左手橈骨骨折及尺骨鷹嘴突骨折、左肩、左手食
    指及右手挫傷合併左肩及上背大範圍瘀青等之傷害，傷勢嚴
    重，並住院數日，足見被告二人下手之重，惡性非輕，若非
    被害人亦屬年輕體壯，後果實不堪設想，被告乙○○犯後復
    未與告訴人和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○犯後已與被害人和
    解，賠償被害人損失，有調解筆錄在卷可稽，且其前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。被告
    二人所用之球棒並未扣案，為免將來執行困難，爰不另諭知
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第二百七十七第一項 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
