【裁判字號】    98,簡,257
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持以施用
    ，核其所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，分經本院判處有期徒刑一年二月、八月確定，於九十六
    年二月八日執行完畢。其於有期徒刑執行完畢後五年以內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒
    除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行
    為，及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好，並兼衡其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
