【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張仁懷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程車司
  機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業活動及營
  利事業所得稅申報書、營業人營業額申報書等營業額資料。
2.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
3.請提出台端與郭榮寧之離婚協議書 (內容必須記載有雙方議定
  贍養費之給付方式及數額及任何特別約定事項)。
4.依聲請人所提出之「聯合徵信中心信用報告書」與「債權人清
  冊」兩者記載之債權銀行及債權總金額未完全相符，請說明原
  因為何？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
