【裁判字號】    98,聲,250
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲字第
161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經判刑確定，
    送監執行中，經陳奉准假釋在案。依刑法第九十三條第二項
    規定，假釋中應付保護管束，核依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項聲請裁定。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑三
    年，確定後移送執行，並經法務部於民國九十八年二月四日
    以法矯字第０九八０００二五三八號准予假釋，而縮刑後刑
    期終了日期為九十八年七月八日等情。業經本院審核有關文
    件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
