【裁判字號】    97,訴,2120
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2525號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第 567號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年 3月17日釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第78號為不起訴處分。
    其復曾因竊盜、施用毒品案件，先後經本院以94年度簡上字
    第355號、95年度簡字第691號、95年度訴字第1653號判決判
    處有期徒刑 1年、3月、7月，嗣經減刑並定其應執行刑為有
    期徒刑10月確定，於96年 7月24日縮刑期滿執行完畢。詎其
    不知悔改，於前開施用毒品案件經追訴、處罰後，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年 6月29日，在其位在臺
    南縣關廟鄉深坑村64號居所，以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於同年月30
    日，乙○○因另涉竊盜案件為警查獲，並於員警尚不知其上
    開竊盜犯行前，主動對偵辦員警坦承其上開施用第一級毒品
    海洛因犯行，自首而接受裁判。員警經其同意對其採尿送驗
    ，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察局歸仁分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊、正修科技
    大學超微量研究科技中心97年7月15日出具之報告編號：R00
    -0000-000號檢驗報告各1份。
三、查被告係於員警知悉其有本案施用毒品犯行前，主動告知員
    警其有施用毒品海洛因，並自願提供尿液送驗，此業據員警
    於被告之警詢筆錄中記載明確（見警卷第 2頁），據此固堪
    認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判。然被告於本次施用
    毒品犯行前，業已另因施用毒品案件，於97年 4月28日為警
    查獲，進而遭臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第1179號提起公訴，此有該案起訴書 1份在卷可稽。則被
    告於前案甫經查獲後未及數月，再度施用毒品，難認確有戒
    除毒品惡習之決心，爰不予減輕其刑，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
