【裁判字號】    98,簡,324
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其申辦之
    行動電話交予他人，作為詐欺取財用之工具，幫助不明歹徒
    詐欺他人之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第三十條第二項
    之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、造成被害人所受損害、其交付行動電話供為詐欺犯取得財
    物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，且被告曾於民國九十四年間，因幫助詐欺案件，經本院以
    九十六年度簡字第三一三○號判處有期徒刑三月，減為有期
    徒刑一月又十五日確定（不構成累犯），有上開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，竟再犯本件同
    一類型之犯罪，顯然不知悔改等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告犯
    罪時間在九十六年四月二十四日以前，所宣告之刑並未逾一
    年六月，且被告係於九十七年十二月二十九日經臺灣臺南地
    方法院檢察署發佈通緝，而於九十八年一月十二日緝獲，有
    通緝書、歸案證明書、撤銷通緝書各一件在卷可稽，是被告
    本案犯行之宣告刑，合於減刑條件，爰依前開規定，減其宣
    告刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
