【裁判字號】    97,易,1694
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1694號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
（即公訴人）
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因上列被告之家暴傷害案件，不服本院中華民國九十
七年十二月十日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。
二、查本件上訴人即公訴人（下稱上訴人）臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官係於民國（下同）九十七年十二月三十一日收受
    本院判決正本，有送達證書一紙在卷可稽，其上訴期間至九
    十八年一月十二日（九十八年一月十日、十一日分別為星期
    六、星期日，以休息日之次日代之）屆滿而告確定，然上訴
    人乃遲至九十八年一月十四日始提起上訴，有其上訴書函文
    上之本院收狀戳一枚在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，應予駁回。另本院判決正本於九十
    七年十二月二十三日寄達告訴人即本件被害人Ａ女之生母Ｂ
    女之住處，由該住處大樓管理委員會受僱人黃瓊慧收悉，有
    送達證書一紙在卷可佐，附為說明。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
