【裁判字號】    97,交聲,1160
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1160號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民
國98年1月23日所為之裁決原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
      主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於「男47歲」，應更正為「女
48歲」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43條解釋在案。揆諸
    前揭說明，刑事裁定文字如有上開情形，亦得裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄之記載，既有如主文所
    示之誤寫，且不影響全案情節與裁定本旨，自應更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
