【裁判字號】    98,簡,212
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十八年度偵字第一一一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○明知任何人不得媒介外國人非法為他人工作，而其前
    於民國（下同）九十七年一月三十日因違反就業服務法第四
    十五條規定，任何人不得媒介外國人非法為他人工作案件，
    經主管機關臺南縣政府以九十七年三月二十日府勞就字第０
    九七００六二七一一號違反就業服務法罰鍰處分書，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）五十萬元。詎其猶不知悔改，明知印尼籍
    女子ＤＡＲＷＩＮＩ為雇主方萱琳所申請入境之外籍勞工，
    不得為其他雇主工作，為使外籍勞工能順利工作，並得以從
    中抽取仲介費牟利，竟基於營利之意圖，於轉聘手續未辦妥
    前，媒介該印尼籍女子予吳美麗，在吳美麗位於臺南縣白河
    鎮玉豐里海豐厝七二號住處內，以每月薪資四千元之代價，
    為吳美麗從事看護劉吳端及分裝米袋等工作，甲○○並從中
    抽取仲介服務費牟利。嗣於同年十一月二十一日上午十一時
    許，為警在上址查獲而悉上情。案經內政部入出國及移民署
    專勤事務第二大隊嘉義縣專勤隊報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承：「我是幫忙
    臺南縣白河鎮鎮民劉邦龍辦理接續聘僱印尼籍監護工ＤＡＲ
    ＷＩＮＩ，因該外籍人士之雇主方萱琳不想繼續雇用，申請
    外勞轉出，方萱琳告訴我這個消息，由我來辦理轉換手續，
    我之所以幫人辦理外籍人士聘僱申請是想兼職並賺點錢貼補
    家用，我不是政府合法立案的移民機構或人力仲介公司的從
    業人員，我將外籍人士交給劉邦龍時，並不知道是否完成相
    關合法申請手續，劉邦龍有透過他的弟媳吳美麗轉交一筆四
    千元的行政規費」等語（見警卷第十八至二十頁），核與證
    人吳美麗於警詢證述：「ＤＡＲＷＩＮＩ是九十七年十一月
    四日由臺灣仲介甲○○主動來問我是不是要請外勞照顧婆婆
    ，我便透過她幫忙，ＤＡＲＷＩＮＩ到漢生碾米工廠工作，
    主要工作照顧我婆婆，如果她有空也會主動幫忙分裝米袋，
    ＤＡＲＷＩＮＩ早上八點開始工作，到晚上六點，目前曾給
    她薪水四千元，但是先給仲介甲○○，她幫我仲介的相關費
    用都由甲○○直接從外勞的薪水扣除，勞委會正式聘僱許可
    還在申請中，還沒核發下來，所以還沒向移民署辦理外勞工
    作地點和雇主變更的手續」（見警卷第一至四頁），證人Ｄ
    ＡＲＷＩＮＩ於警詢證述：「我原來老闆是方萱琳，後來臺
    灣的仲介甲○○跟我說白河裝米工廠裡有個阿嬤需要照顧，
    所以就把我帶到現在工作的地方，我每天工作項目是幫忙裝
    米和照顧阿嬤，每個月薪水四千元，所有工作的薪水都在仲
    介賴小姐那裡，所以我不知道，到底我要付仲介賴小姐多少
    錢，她說多少錢就多少錢」等語相符（見警卷第六至九頁）
    ，並有臺南縣政府以九十七年三月二十日府勞就字第０九七
    ００六二七一一號違反就業服務法罰鍰處分書、內政部入出
    國及移民署專勤事務第三大隊嘉義縣專勤隊執行查察營業（
    工作）處所紀錄表、外勞居留資料查詢各一紙書在卷可證。
    參以被告前即已因違反就業服務法，被科以罰緩五十萬元，
    若非有利可圖，被告何需冒險違法媒介外籍人士工作，足認
    被告確實有營利意圖甚明，是其前開任意性自白核與事實相
    符，堪予採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係意圖營利而違反就業服務法第四十五
    條規定，而犯同法第六十四條第二項之意圖營利媒介外國人
    非法工作罪（聲請簡易判決處刑書原記載被告係五年內再違
    反就業服務法第四十五條不得媒介外國人非法為他人工作之
    規定，應依同法第六十四條第一項後段之規定論處，然被告
    係具有營利意圖而為本件媒介外國人非法為他人工作之犯行
    ，業如前述，聲請人此部分所載顯有誤會，附此敘明）。爰
    審酌被告前已有一次違反就業服務法之紀錄，仍不知悔改，
    再犯本件犯行，惡性非輕，且非法媒介外籍勞工在本國工作
    ，對本國勞工工作權造成之莫大影響，惟念其犯罪後坦認犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，就業服務法第六十四條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
就業服務法第64條
違反第 45 條規定者，處新臺幣 10 萬元以上 50 萬元以下罰鍰
。五年內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣60萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 45 條規定者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前二項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
