【裁判字號】    98,簡,53
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    13
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1541號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○幫助竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行末「至該餐廳
    勘查地形」之記載應補充為「由丙○○駕駛車牌號碼5457-S
    T號自小客車搭載乙○○前往桃花鄉餐廳勘查行竊路線及地
    形」、第8行至第9行「自該餐廳後門侵入（無故侵入建築物
    部分未經告訴），竊取」之記載應補充為「見該餐廳後門未
    上鎖，即鐵捲門拉起進入，徒手竊取」、第13行之「而扣得
    」之記載應補充為「為警於吳明翰位於臺南縣永康市○○○
    路43巷23號租屋處扣得上開被竊之華成牌型號A-200型音響
    擴大器乙台」等語，另證據(一)補充記載「被告丙○○、乙○
    ○於警偵訊之自白」、證據(二)補充記載「被害人甲○○於警
    詢之指訴」、證據(三)補充記載「證人吳明翰於偵訊時之證詞
    」等證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，此有最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決足資參照。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件被告乙○○基於幫助被告丙○○為竊盜犯罪之
    犯意，而為告知被告丙○○餐廳何處未上鎖及餐廳內相關平
    面位置之竊盜罪構成要成要件以外之行為，故核被告丙○○
    所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1項、第320條第1項之幫助普通竊盜
    罪，應依刑法第30條第2項之規定按正犯之刑，減輕其刑。
    查被告乙○○前於民國95年間因幫助詐欺取財罪，經臺灣高
    雄地方法院以96年度簡字第1228號判決判處有期徒刑5月，
    嗣經該院以96年度聲減字第7361裁定減為有期徒刑2月又15
    日確定，於97年4月5日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯
    ，並依法加重其刑。又被告乙○○前開幫助竊盜犯行有加重
    、減輕刑責事由，依法應先加後減。爰審酌被告丙○○正值
    青年，四肢健全，具有完全謀生能力，不思正當以途徑賺取
    生活所需，竟圖不勞而獲，無視他人所有權之觀念，竊盜他
    人財物而予變賣花用，實為不該，被告乙○○幫助他人竊盜
    ，不僅造成被害人財物之損失，亦影響社會秩序，惟其僅係
    提供被告丙○○助力，參與犯罪程度較低，且二人犯罪後均
    坦承犯行態度良好、所竊之財物業經被害人領回、暨酌其二
    人犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
