【裁判字號】    97,易,2020
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2020號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14317
號），其於準備程序期日就被訴侵占之事實為有罪陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
        主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄二第1行「96年10月4日
    」之記載更正為「95年10月4日」、第9行「物品」之記載補
    充記載「物品（價值約新台幣23000元）」等語，及證據清
    單(二)犯罪事實二部分證據編號1增加「被告於本院審理時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書關於犯罪事實二部分之記
    載（如附件）。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴刑法第33
    5條第1項之罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款之罪之案
    件，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認
    為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。被告有
    犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒刑執行等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在案可憑，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告漠視他人之所有權，擅自將其承租處之
    傢俱及家電侵占入己，造成告訴人丙○○損失，行為實有可
    議之處，惟念被告坦承犯行知所悔悟，及專科畢業之智識程
    度、犯罪目的、手段、侵占物品價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第335條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
