【裁判字號】    97,消債更,1266
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1266號
債  務  人  甲○○
                        9號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於98年1月10日通知其於送達後10日內預納必要費用
    20000元，且該通知已於98年1月14日送達，有該通知之送達
    回證在卷足稽，迄今仍未如數預納。揆諸首開說明，自得駁
    回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第一庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
