【裁判字號】    98,易,192
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      4樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第42號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○妨害名譽案件，公訴人認
    係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314條規
    定，須告訴乃論。茲告訴人業於民國98年2月10日撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，依前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
