【裁判字號】    98,易,143
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五０號），被告於本院準備程序進行中，先
就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實首應補充：「甲○○前於民
    國九十七年間，因施用第二級毒品案件，先後於九十七年五
    月二十五日日、同年十二月一日，分別經臺灣板橋地方法院
    九十七年度簡字第八０三號判決、本院九十七年度簡字第二
    七一五號判決，各判處有期徒刑五月、六月確定（於本案不
    構成累犯）」，並補充被告於本院準備程序及審判程序訊問
    時之自白外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用時非法持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品經強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡
    習，且因前揭同類刑之施用第二級毒品案件，先後經法院各
    判處罪刑後，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未
    能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我
    身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權
    益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至於檢察官於起訴書求處被告有期徒刑八月，
    本院審酌上情，認處以如主文所示之刑，已可達警懲之效，
    附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
