【裁判字號】    98,易,30
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度易字第30號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨均略以：羈押目的在於確保刑事程序之追訴、審判
    ，及刑之執行，但以有羈押必要為限。倘被告無逃亡或勾串
    、湮滅證據之虞，自欠缺羈押之必要性。被告等所涉詐欺罪
    嫌最輕本刑非3年以上，且均已坦認犯行，顯無逃亡或勾串
    及湮滅證據之虞。又被告甲○○為初犯，一時失慮，已知警
    惕；而被告乙○○犯後態度良好，且深為自責，爰分別聲請
    具保停止羈押。
二、經查被告二人因涉嫌詐欺罪嫌，前經本院本院訊問後，認為
    其犯罪嫌疑重大，且有多次詐騙行為，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101條之1第7款裁定羈押
    在案。茲被告二人均以坦承犯行及深知悔悟為由，聲請具保
    停止羈押；惟被告二人參與詐欺集團，有多次詐欺行為，被
    告乙○○甚至有詐欺前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，有事實足認被告二人有反覆實施同一犯罪之虞，
    其羈押理由仍然存在，不因具保而消滅，本件聲請應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
