【裁判字號】    98,簡,279
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第279號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林金宗  律師
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵
字第16808號)，被告自白犯罪，本院受理後 (98年度易字第170
號)認宜以簡易判決處刑，經改分簡易案件後判決如下：
    主  文
甲○○違反事業不得為競爭之目的，而散布足以損害他人營業信
譽之不實情事，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載(如附件)。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、尚未與告訴人達成和
    解、造成告訴人之損害及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，並就宣告刑
    及執行刑均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，公平交易法第二十二條、第三十七條第一項，著作權法
    第九十一條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
附錄所犯法條：
公平交易法第22條
事業不得為競爭之目的，而陳述或散布足以損害他人營業信譽之
不實情事。
公平交易法第37條第1項
違反第二十二條規定者，處行為人二年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣五千萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
