【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
1號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「DARLY持久液」陸盒均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉違反藥事法之罪，經檢察官
    以96年度偵字第4697號為緩起訴處分確定，並於97年12月13
    日緩起訴期間屆滿，且未經撤銷緩起訴處分。扣案「DARLY
    持久液」六盒為因犯罪所用，且為被告所有，爰依首開規定
    宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，被告所犯藥事法一案，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4697號緩起訴處
    分確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案「DARLY
    持久液」六盒，為被告因本件犯罪所用之物，且為被告所有
    ，業據被告供承在卷。本件聲請核無不合，爰依刑法第40條
    第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
