【裁判字號】    97,易,2124
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2124號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  卓平仲律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15816號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○有多次利用電腦『網路拍賣』詐欺取
    財犯行（未構成累犯）；民國95年11月7日20時23分許，乙
    ○○為脫免涉嫌電腦『網路拍賣』詐財責任，明知網址
    http://www.ruten.com.tw/露天市集拍賣網站，註冊申請「
    eechang」拍賣帳號，係伊借用女友于仙玲之0000000000號
    行動電話及以『fjdfksdjgdf』電郵信箱，接收「露天市集
    」所發送之驗證碼完成登錄申請，竟向臺南市警察局刑事警
    察大隊報案，謊稱「eechang」拍賣帳號非其所申請，及其
    身分資料（手機號碼）遭不詳歹徒登錄在上述「eechang」
    拍賣帳號犯案，未指定犯人而誣告他人犯罪。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人于仙玲之證言。
（三）被告向警方誣告犯罪之筆錄、載有被告行動電話
      0000000000之拍賣網頁、露天市集國際資訊股份有限公司
      之拍賣會員資料各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪。爰
    審酌被告受有高等教育，竟貪圖小利，以身試法；又為脫免
    罪責，再出下策，謊報未指定之他人犯罪，以及犯後坦承犯
    行，應知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第171條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
