【裁判字號】    97,交易,133
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名洪麗芳.
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
555號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十二月十三日上午十一時三十分許，
    駕駛車牌號碼Ｐ３－２００２號自小客車，沿臺南市○區○
    ○路快車道由西向東方向行駛（該行向為幹線道），行經該
    路與青年路二三二巷之交岔路口，本應注意汽車行經無號誌
    之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，及應注意車前
    狀況，並隨時採取必要安全措施，而當時天候晴、日間自然
    光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距復屬良好，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，在無號誌之交岔路
    口既未減速慢行，亦未注意車前狀況，即貿然前行，適有丙
    ○○騎乘車牌號碼ＢＸ９－７５６號重型機車，沿青年路二
    三二巷之單線道由南向北駛出（該行向為支線道）左轉青年
    路時，亦疏為注意在無號誌之交岔路口應未減速慢行，及支
    線道車應讓幹線道車先行，暨轉彎車應讓直行車先行，即貿
    然左轉，致乙○○駕駛之上開車輛行至該交岔路口時，車前
    保險桿撞擊由丙○○騎乘之上開機車左側車身，致丙○○人
    車倒地，而受有左側脛骨骨折、左側足部深部撕裂傷等傷害
    。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇事
    者為何人之臺南市警察局第一分局交通事故處理小組警員供
    承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○分別於警詢及偵查中為部分自白，嗣於本院
    審理時坦白認罪，核與證人即告訴人丙○○於警、偵及本院
    審理時之指述大致相符，復有臺南市警察局第一分局道路交
    通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份、
    現場暨車損照片二十九幀附卷（詳警卷第十三之一頁至第三
    十頁）可稽；又告訴人丙○○受有如事實欄所載之傷害，亦
    有財團法人奇美醫院九十六年十二月二十一日所出具告訴人
    之診斷證明書一紙在卷（詳警卷第十二頁）可考，堪信為真
    實。
二、按汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備。道路交通安全規則第九十四條第三項、第九十三條
    第一項第二款分別定有明文。經查：
(一)、被告為汽車駕駛人，自應注意上開道路交通安全規則。又本
    件事故發生當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距復屬良好，有上揭道路交通事故調查
    報告表(一)一份在卷（詳警卷第二十八頁）可參，被告並無不
    能注意之情事。又本件青年路與該路二三二巷交岔路口並無
    號誌，前者為二線道，後者為未設標線之單線道，而被告係
    於青年路由西向東行駛等情，有前揭現場圖及照片在卷可稽
    ，而告訴人係自青年路二三二巷由南往北左轉青年路，亦迭
    據其於警詢及本院審理時證述綦詳（詳警卷第一頁、本院卷
    第一０五頁），復有前揭現場圖及照片附卷足憑，均堪信為
    真。
(二)、參諸被告於警詢時供稱：「（問：請你詳述此交通事故之肇
    事經過？）我．．．行駛至事故地點，過了鐵路平交道之後
    一部機車自我右方沿不知何路名何巷駛來；看到時我踩煞車
    機車已經在我車右前保險桿前．．．」等語（見警卷第三頁
    ），及本院審理時陳稱：「（對於檢察官起訴之犯罪事實，
    有何意見？）... 我看到他的時候已經來不及了... 」等語
    （見本院卷第一０一頁），佐以被告於本件交通事故發生時
    ，並無不能注意之情事，已如前述，且青年路為二線道，路
    面寬廣，視線開闊等情以觀，足認被告確怠於查看車前狀況
    ，且未採取必要措施，亦未減速慢行，是其自白應與事實相
    符。
(三)、又本件青年路為二線道、該路二三二巷為未設標線之單線道
    ，已如前述，是兩者相較，前者為幹線道，後者為支線道，
    應堪認定，然並非即可認被告對右方車輛之行進狀況，即無
    須負任何之注意義務。質言之，道路交通安全規則第一百零
    二條第一項之規定，僅係對於路權歸屬之狀態加以規定，並
    非完全免除「行駛於幹道線之車輛駕駛人對於支線道車輛之
    注意義務」，亦即，支線道車輛固然應讓幹線道之車輛先行
    ，但幹線道之車輛於行駛時，仍應負有隨時注意周遭狀況之
    責任，以採取必要之應變措施，相較於支線道之車輛駕駛人
    而言，幹線道之車輛所負之注意義務程度「較輕」，而非「
    不需負任何之注意義務」。此所以道路交通安全規則第九十
    四條第三項規定：「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施」制定之目的，是被告縱行駛於
    幹線道，如疏未注意車前狀況、且未減速慢行，仍無解其過
    失責任，併此指明。
三、次按汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備；汽車行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，且轉彎車應讓直行車先行。道路交通安全規則
    第九十三條第一項第二款、第一百零二條第一項第二款、第
    七款亦分別定有明文。本件被告迭於警、偵及本院審理時指
    稱告訴人係自其右側巷口騎出，並非停止等語（詳警卷第三
    頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度核交字第六九三號
    卷第三頁；本院卷第一０三頁），告訴人雖於本院審理時指
    稱：伊自青年路二三二巷由南向北左轉青年路，因其右邊有
    二輛自小客車（下稱系爭車輛）要左轉，致伊無法左轉，伊
    遂讓系爭車輛先行左轉，故停在青年路馬路中約五、六秒，
    旋遭被告正面撞擊伊騎乘機車之左邊，伊自認無過失云云。
    惟查：
(一)、告訴人先於警詢中供稱「（問：請你詳述交通事故之肇事經
    過？）我．．．沿青年路二三二巷行駛至事故地點，作左轉
    時我先看右方前鋒路與青年路（按即青年路東向西行向）有
    兩部車作左轉；我看到兩部車『通過後』，我當時有停下來
    停在黃線網約四－五秒，我就跟著作左轉。」等語（詳警卷
    第一頁）；然其於偵查中檢察事務官前又證述：「（問：對
    本件車禍有何意見？）我是停下來時被她撞到，因為當時我
    『前面』還有兩台車子要左轉，我就停下來讓他們先走。」
    等語（詳前揭偵查卷第四頁）；嗣於本院審理時復結證：「
    （問：當時你有無發現被告駕駛自小客車，沿青年路由西往
    東行駛？）我停在左轉的路口（馬路中間）時，我的『右邊
    』有兩部自小客車要左轉，我讓該兩輛車先左轉，所以我停
    在馬路中間，被告駕駛自小客車，從正面撞倒我機車的左側
    車身．．．當時我的右邊有要左轉的車，我無法行駛．．．
    」等語（詳本院卷第一０五頁）。依此，告訴人既自承看到
    系爭車輛，然就其方位與行向，卻忽言在右而已通過，忽言
    在前且欲左轉，前後證述迥不相侔，是系爭車輛究否曾出現
    在肇事現場，已非全然無疑。
(二)、縱認前情非虛，質之告訴人於本院審理時既具結在卷，參以
    該證述內容與其警詢中之指述亦大致相符，是應以告訴人審
    判中之供述為可採，雖其僅泛稱系爭車輛自「右邊」駛來，
    然與其警詢中之證述交互參照，其真意應係指右方之前鋒、
    青年路口，亦足堪認定。另自卷附現場照片觀之，前鋒、青
    年路口位於肇事現場東方，兩者遙隔數十公尺等情，有臺南
    市警察局第一分局道路交通事故照片黏貼紀錄表編號７、３
    、４之照片三幀附卷（詳警卷第二十四頁上方、第二十六頁
    ）可憑，是果如告訴人所言，系爭車輛於告訴人左轉時同時
    於上開路口左轉並已通過，衡情告訴人應有充裕時間，於系
    爭車輛駛近前，左轉青年路完畢，乃告訴人捨此不為，卻將
    上開機車逕停路中，此顯悖於常情，再參諸被告迭稱告訴人
    係自右側巷子騎出，並非靜止等語，已如前述，經核其供述
    前後均一致，是應認被告之供述較符實可採。
(三)、綜上，告訴人雖以系爭車輛駛來而無法通過云云置辯，然此
    既有違常情，亦與被告較可信之供述不一，是告訴人所辯無
    非係臨訟卸責之詞，不足採信。是依本件現場情狀，告訴人
    既無不能注意之情事，已如前述，然其行經上開幹線、支線
    之交岔路口未減速慢行，亦疏未暫停禮讓被告駕駛之直行車
    ，而其左轉時亦未讓直行之被告先行，足認告訴人亦有過失
    ，至為灼然。
四、綜上各節，告訴人雖於本件車禍之發生亦有疏失，但既係因
    被告之過失併合而為危害發生之原因，是被告之刑責，當不
    能因此相抵而解免，僅可供量刑之斟酌而已。又被告之過失
    行為與告訴人之傷害間復具有相當因果關係。是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南市警察局第一分局交通事故處理小組警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有被告警詢筆錄
    及臺南市警察局第一分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙在卷（詳警卷第四頁、第八頁）可稽，爰依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無刑案前科紀錄
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其品性尚佳，
    並參酌其生活狀況、智識程度（高職畢業）、過失責任、過
    失情節、告訴人因本件車禍所受傷害之程度，告訴人於本件
    車禍之發生亦與有過失，且被告迄未能與告訴人達成和解賠
    償損害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
