【裁判字號】    98,簡,325
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第325號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於內政部入出國及移民署專勤事務第
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1564號，被告於本院審理程序中自白犯罪，經本院裁定進行簡
易判決處刑如下：
        主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為大陸地區人民，無結婚之真意而欲
    進入臺灣地區，遂與鄭朝騰（通緝中）、郭麗貞（經臺灣臺
    南地方法院判處有期徒刑1 年，減為6 月，緩刑3 年確定）
    、王鎰源（經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑10月，減為5
    月確定）等人共同基於行使使公務員登載不實公文書之犯意
    聯絡，於民國92年3 月13日，王鎰源搭機前往大陸由鄭朝騰
    介紹甲○○與王鎰源認識後，甲○○、王鎰源隨即於92年3
    月26日，在福建省福州市公證處辦理假結婚手續，王鎰源即
    先行返臺，隨即於92年4 月14日至高雄縣大寮鄉戶政事務所
    填具內容不實之結婚登記書，並檢附結婚公證書等相關資料
    ，申請結婚登記，致使該管公務員不知有偽而登載「民國92
    年3 月26日與大陸地區人民甲○○結婚」、「配偶甲○○」
    等不實事項於王鎰源之戶籍登記資料上，並據以換發配偶欄
    載有甲○○之王鎰源所有國民身份證。王鎰源於辦理前開事
    宜後，又於92年4 月17日至高雄縣政府警察局林園分局大寮
    派出所辦理「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」後，持以
    行使，填具內容不實之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書並檢附結婚公證書等相關資料，向內政部警政署入出境
    管理局以配偶來臺探親為由，申請甲○○入境，致該管公務
    員不知有偽，而據以核發甲○○之臺灣地區旅行證，甲○○
    因而於92年5 月25日持上開「中華民國臺灣地區旅行證」入
    境臺灣地區，足生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性，案
    經檢察官自動檢舉查獲。
二、證據及所犯法條引用起訴書（如附件）。
三、至檢察官起訴書另以被告與王鎰源等人基於犯意聯絡，檢具
    上開結婚公證書等資料，向內政部警政署入出境管理局以配
    偶來臺探親為由，申請甲○○入境臺灣，致使不知情之該管
    公務人員，在其職掌之中華民國臺灣地區旅行證上記載事由
    為「探親」等不實事項，並據以核發林秀英之臺灣地區旅行
    證，甲○○乃於92年5 月25日入境臺灣地區，足生損害於我
    國入出境管制之正確性，因認被告上開部分亦涉犯刑法第21
    6 條行使同法214 條行使公務員登載不實罪公文書罪嫌，惟
    按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質審查，以判斷真實
    與否，始得為一定記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不
    實。查臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款所指
    之「使大陸地區人民非法進入臺灣地區」，依同條例第10條
    第1 項規定，係指大陸地區人民非經主管機關許可，不得進
    入臺灣地區而言。而依大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法
    第15條、17條所定，欲申請進入臺灣地區者須備齊一定之證
    件及一定程序，復依同辦法第19條規定，有該條事由者，得
    不予許可，且依同辦法第23條規定，所檢附之文書，主管機
    關得要求驗證。可見境管局對於大陸地區人民申請入境時，
    並非一經申請人提出申請文件即予准許，完全作形式調查，
    而係有實質審查之權限甚明。是以，王鎰源使境管局公務員
    核發甲○○之臺灣地區旅行證，即與刑法第214 條要件不合
    ，自難以該罪相繩。其後大陸地區女子甲○○對中正機場驗
    關人員行使臺灣地區旅行證，自亦難認與行使使公務員登載
    不實文書罪要件相符。此部分被訴事實應屬不罰。惟檢察官
    起訴意旨既認被告此部分被訴事實，與其前開經本院論罪科
    刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
四、又被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，應依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、審酌被告5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告全國前案記錄表1份在卷可憑，因一時
    失慮致罹刑章，經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2 年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
