【裁判字號】    98,易,75
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第75號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    被告死亡.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1333
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：詳如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年12月27日死亡，此有戶政機
    關個人基本資料查詢結果1件附卷可考，依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                刑事第一庭審判長    法  官  林英志
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
