【裁判字號】    98,簡,194
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第194號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第4
    行「深藍色腳踏車1台」之記載補充為「CHNLUN深藍色腳踏
    車1台（價值約新台幣1500元）」等語，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪
    。爰審酌被告甫於民國97年10月19日，以自備鑰匙，竊取他
    人機車供代步使用，經本院以97年度簡字第3387號判處拘役
    50日在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    復再犯本案竊盜犯行，足見其未能因前案之偵審而記取教訓
    ；又其正值青年、四肢健全，為圖已一時方便而竊取他人車
    輛代步，毫無他人所有權觀念，惡性非輕，暨其犯罪的動機
    、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
