【裁判字號】    98,交簡,368
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：查被告前曾於民國90年及96年間均因酒後駕駛動
    力交通工具犯公共危險罪，經本院分別判處罰金新臺幣2萬
    元及有期徒刑二月確定，其最後所處有期徒刑二月，甫於97
    年1月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加
    重其刑。爰審酌被告已有二次酒後駕駛動力交通工具觸犯公
    共危險罪之前科紀錄，業如前述，再犯相同之罪，顯見前案
    執行未收矯正警懲之效，有從重量刑必要，並參酌其肇事受
    傷送醫治療時經抽血檢測血液中酒精濃度大於300mg/dl，換
    算呼氣酒精濃度高達每公升1.5毫克，已超出法定標準甚多
    ，猶貿然駕車上路，對用路人所生危害顯然不低，且其犯後
    拒絕警方實施酒測，否認犯行，亦無悔意等一切情狀，依檢
    察官聲請量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41項第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
