【裁判字號】    98,簡,103
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第2094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告僅因細故即公然侮辱告訴人，藉以發洩個
    人不滿情緒，顯然不知尊重他人之人格尊嚴、兼衡其並無前
    科，素行良好、智識程度、辱罵之言詞內容及犯後尚能坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準。至被告雖具狀請求本院開庭進
    行調解，惟查，兩造業於民國九十八年二月九日上午十時，
    在本院第三調解室調解而不成立，有調解案件進行單一紙在
    卷足憑，是本院認無再次開庭調解之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
