【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度簡
字第2534號刑事簡易判決），聲請更定其刑（98年度執聲字第12
0號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院審核認聲請為正當，應更定其刑，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項、毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前
    段、第47條第1項第1款、第48條前段、第41條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
