【裁判字號】    98,簡,219
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  50歲民.
                    入出境許可.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第7096號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，減為有期徒
刑壹月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與中國地區人民甲○○明知其2 人間
    並無結婚之真意，於民國90年間，竟與真實姓名不詳自稱「
    李先生」之成年男子共同基於行使使公務員登載不實公文書
    之犯意聯絡，先由該「李先生」安排乙○○於90年4 月28日
    自臺灣出境前往中國大陸福建省福州市，而與甲○○於90年
    6 月19日，在福建省福州市辦理假結婚，繼而於翌日在該市
    公證處取得結婚證明書，其後，乙○○返臺後即依之向財團
    法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證，並於90年7
    月11日取得海基會所核發之「財團法人海峽交流基金會
    （90）南核字第040391號證明書」，並隨即於同年7 月13日
    至臺南縣歸仁戶政事務所填具內容不實之結婚登記申請書，
    檢附上開結婚證明書與海基會證明書等相關資料申請結婚登
    記，致使該管不知情之公務員於在其職務上所掌公文書之戶
    籍登記簿冊上為「民國90年6 月19日與大陸地區人民甲○○
    結婚」、「配偶甲○○」等不實事項之登載，足生損害於戶
    政機關對於戶政資料管理之正確性。且乙○○與該「李先生
    」等人復共同基於使大陸人民非法進入臺灣地區之犯意、於
    辦理前開事宜後，於同年8 月1 日，經不知情之旅行業代辦
    業者，檢具上開結婚公證書、戶籍謄本與大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書等資料，向內政部警政署入出境管理局以配
    偶來臺探親為由，申請甲○○入境臺灣而行使，致使該管公
    務人員經實質審查後，未能發覺渠等假結婚實情，而誤發甲
    ○○之臺灣地區旅行證，甲○○乃於90年9 月10日持上開形
    式上合法之旅行證，非法入境臺灣地區。嗣於96年11月15日
    ，乙○○於犯罪未發覺前，向警員自首接受裁判而經警循線
    查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中及偵查中之自白。
  (二)結婚登記申請書影本、財團法人海峽交流基金會證明影本、
    中華人民共和國福建省福州巿公證處公證書影本各一紙。
  (三)大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書影本、甲○○之大陸地區人民資訊管
    理系統列印畫面，乙○○、甲○○入出國日期證明書、委託
    書、臺灣臺南地方法院電話記錄表各一紙。
三、被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項業於92年10月29日修正公布，並於同年12月31日施
    行，又被告乙○○與被告甲○○行為後，刑法部分條文業於
    民國94年1 月7 日經立法院三讀修正，而經總統於94年2 月
    2 日公布並於95年7 月1 日施行。經查：
  (一)被告乙○○行為時，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項係規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」；修正
    後同條項則調高刑度而規定為：「違反第15條第1 款規定者
    ，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以
    下罰金。」比較新舊法之結果，以修正前即行為時之舊法較
    有利於被告，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項規定，予以論罪科刑。
  (二)被告乙○○行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定業經刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更。依舊法適用之結果，2 行為
    若有牽連犯關係，乃從重論以1罪；而依新法適用之結果，
    被告之多次犯行則應論以數罪。是以，比較新、舊法適用後
    結果，以舊法較有利於被告，自應適用被告之行為時法律。
  (三)被告乙○○行為後，刑法第62條前段業已修正為：「對於未
    發覺之犯罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，舊法之規定則
    為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑」，是如
    被告於犯罪未遭發覺之前，即主動承認犯行並接受裁判，固
    均合乎修正前後自首之要件，然修正前自首為必減輕其刑，
    修正後改為得減輕，二相比較，修正後規定較不利於被告，
    自應依刑法第2 條第1 項前段，按修正前即被告行為時刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。
  (四)依被告乙○○、甲○○行為時刑法第41條第1 項前段：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除），易科罰金應就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日等規定，本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。惟修
    正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，自應適用修正前即被告行為時刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其易科罰金之折算標準。
四、被告乙○○藉假結婚之方式使大陸地區人民甲○○非法進入
    臺灣地區，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第1 款之規定，而應論以同條例第79條第1 項之罪，其與自
    稱「李先生」之成年男子，有犯意聯絡與行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告乙○○與甲○○均明知無結婚之合意，而
    以虛偽不實之結婚事項，使臺南縣歸仁戶政事務所不知情之
    公務員於所掌之戶籍登記簿公文書上為不實之登載，足生損
    害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性，是核被告乙○○
    與甲○○均係觸犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實之文書罪，其使公務員登載不實之低度行為為行使
    使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    2 人與「李先生」之人對於前開犯行，有犯意之聯絡與行為
    之分擔，均為共同正犯。而被告乙○○所犯上開二罪名間，
    有目的方法之牽連關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條後
    段，應從一重之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項處斷。
五、至檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以被告2 人與「李先生」
    之人基於犯意聯絡，檢具上開結婚公證書與大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書等資料，向內政部警政署入出境管理局以
    配偶來臺探親為由，申請甲○○入境臺灣，致使不知情之該
    管公務人員，在其職掌之中華民國臺灣地區旅行證上記載事
    由為「探親」等不實事項，並據以核發甲○○之臺灣地區旅
    行證，甲○○乃於90年9 月10日入境臺灣地區，足生損害於
    我國入出境管制之正確性，因認被告2 人上開部分亦涉犯刑
    法第216 條行使同法214 條行使公務員登載不實罪公文書罪
    嫌，惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書
    罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並
    依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足
    構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質審查，以判
    斷真實與否，始得為一定記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實。查臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1
    款所指之「使大陸地區人民非法進入臺灣地區」，依同條例
    第10條第1 項規定，係指大陸地區人民非經主管機關許可，
    不得進入臺灣地區而言。而依大陸地區人民進入臺灣地區許
    可辦法第15條、17條所定，欲申請進入臺灣地區者須備齊一
    定之證件及一定程序，復依同辦法第19條規定，有該條事由
    者，得不予許可，且依同辦法第23條規定，所檢附之文書，
    主管機關得要求驗證。可見境管局對於大陸地區人民申請入
    境時，並非一經申請人提出申請文件即予准許，完全作形式
    調查，而係有實質審查之權限甚明。是以，被告乙○○使境
    管局公務員核發甲○○之臺灣地區旅行證，即與刑法第214
    條要件不合，自難以該罪相繩。其後大陸地區女子甲○○對
    中正機場驗關人員行使臺灣地區旅行證，自亦難認與行使使
    公務員登載不實文書罪要件相符。此部分被訴事實應屬不罰
    。惟檢察官聲請意旨既認被告乙○○、甲○○此部分被訴事
    實，與其前開經本院論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知。
五、被告乙○○於犯罪後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    自首坦承犯行，進而接受裁判，有警詢筆錄載明可稽，依修
    正前刑法第62條前段規定減輕其刑。
六、又被告2 人犯罪時間均在96年4 月24日以前，應依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
七、審酌被告乙○○5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告全國前案記錄表1 份在卷可憑，
    因一時失慮致罹刑章，經此起訴審判之刑事程序，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第216 條、第214
    條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第55條、第62條前段
    、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
九、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
