【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第73號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台南看守所
上列聲請人因本院97年度重上更 (三)字第363號違反毒品危害防
制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，羈押於臺南看守所，自94年4月羈押迄今，已近四年，本
    案證人皆已到庭證述，亦無其他物證待調查，被告就本案案
    情應無串證、及毀滅或隱匿證據之虞，且因家中母親現年67
    歲，年事已高，前因疾病入住台南市立醫院，目前身體狀況
    欠佳，乏人照料，為照顧母親並陪同就醫，請求准予具保停
    止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1項第3款定有明文。又被告、辯護人及得為被告輔佐之
    人，均得向法院聲請具保停止羈押，刑事訴訟法第110條第1
    項亦定有明文。惟決定應否准予具保停止羈押，仍應以原裁
    定之羈押原因，是否已消滅為判斷依據。
三、查本件被告甲○○前經本院訊問後，認係犯毒品危害防制條
    例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，屬最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情形，而有羈押之必要，於民國97年10月28日執行
    羈押，並於98年1月28日起延長羈押。又經審理結果，認被
    告所犯之販賣第1級毒品罪犯行，罪證明確，因而判處被告
    有期徒刑15年在案，是被告所犯本件犯行罪證已明確，並經
    判處重刑，足認非予繼續羈押，顯難進行審判及執行，而符
    合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因。
四、雖被告以上開情詞聲請具保停止羈押，惟查：被告所犯販賣
    第一級毒品海洛因犯行，業經本院判處有期徒刑15年，足見
    其犯罪嫌疑確屬重大，且所犯之罪為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪乙節，應堪認定。又按刑事訴訟係以實現國家刑罰
    權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實
    施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容，本
    件被告涉犯販賣第一級毒品犯行既經本院判處有期徒刑15年
    在案，足見其涉案情節確屬重大，且所處之刑非輕，為確保
    日後審判程序之進行及將來刑之執行，堪認本件被告非予羈
    押顯難進行審判及執行，而有繼續羈押之必要，且此項羈押
    之必要性，非得以具保之方式代替，另本院綜合卷內客觀具
    體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認羈押被告亦
    無違反平等或比例原則之情形。是聲請人以聲請人涉案情節
    已明，非但無串証或變造証據之行為，亦無逃亡之虞，足見
    本件已無羈押之必要為由，聲請具保停止羈押，應屬無據，
    應不足採。次查：法院應否准許被告聲請具保停止羈押，應
    以被告有無繼續羈押之必要及羈押之被告有無刑事訴訟法第
    一百十四條所列各款情形之一為斷，而與被告是否返家陪同
    年邁體弱之母親就醫之事宜等無關，是聲請人據以聲請具保
    停止羈押，亦屬無據，亦不足採。
五、是綜上所述，本件被告羈押之原因仍未消滅，且仍有羈押之
    必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
