【裁判字號】    97,上重更(十四),391
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                             97年度上重更(十四)字第391號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  何冠慧  律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年二月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯擄人勒贖而故意殺害被害人罪，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國九十七年十一月十四日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要。
三、本件被告因犯擄人勒贖而故意殺害被害人罪，業經原審判處
    死刑在案，且仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證
    資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未
    消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並
    無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑
    罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須
    實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。
    偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被
    告業經原審判處死刑在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則
    日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押
    之必要（最高法院九十五年度台抗字第七０號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十八年
    二月十四日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
