【裁判字號】    98,上訴,51
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度上訴字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第51號中華民國98年1月15日第二審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度毒偵字第2052號，原審案號：臺灣臺南
地方法院97年度訴字第1823號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第
    一項、第三百八十四條前段，分別定有明文。又被告為接受
    文書之送達，應將其住、居所或事務所向法院陳明；送達於
    住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，刑事訴法第五十
    五條第一項、第六十二條準用民事訴訟法第一百三十七條第
    一項亦分別定有明文。
二、查，本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判決後，於民國（下同）九十八年一月十九日將判決正本
    送達上訴人之之住所，由同居人馬寶秀收受，有本院之送達
    證書附卷可稽（見本院卷第22頁）。上訴人向本院陳明送達
    住址為台南市○區○○○街一六五巷六弄九號，上訴人居住
    於台南市，則本件上訴期間，自判決送達翌日即九十八年一
    月二十日起算，計至九十八年一月二十九日屆滿，因該日為
    農曆春節國定假日，為休息日（休息日至同年二月一日），
    依民法第一百二十二條規定，期間之延長，以其休息日之次
    日代之，即應以九十八年二月二日代之。惟上訴人遲至九十
    八年二月五日始具繕上訴狀並送達本院，此有本院九十八年
    二月五日收狀章在卷可憑。依前開說明，本件上訴期間，顯
    已逾法定上訴期間，而不合法律上程式，且無從補正，依法
    應予裁定駁回上訴人甲○○本件上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內
向本院提出抗告狀。
施用第二級毒品部分，不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
