【裁判字號】    98,上訴,177
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第177號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
臺南地方法院97年度訴字第1298號中華民國97年11月14日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第八
三七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣臺南地方法院97年度易字第1298號判處被告有期徒刑三年
    ，併科罰金新台幣十萬元在案，經被告於97年12月6日收受
    送達 (按97年11月26日寄存送達，經10日發生效力)有送達
    證書足憑，被告不服上開97年度易字第1298號判決而於97年
    12月3日向臺灣臺南地方法院提起本件上訴，惟未依上開規
    定於上訴書狀敘述理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補
    提上訴理由書，經臺灣臺南地方法院於98年1月12日裁定命
    被告於收受裁定書後5日內補正其上訴之理由書，經被告於
    98年1月20日收受補正上訴理由書之裁定，仍未補提理由書
    於原審法院，迄今亦未補提上訴之理由書於本院，則上訴人
    即被告既未有具體指摘原判決論罪有何不當之理由，徒以量
    刑過重，指責法院之職權行使，尚非具體理由，揆諸上開規
    定，被告上訴已難認為合法，應予駁回，且不經言詞辯論而
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
