【裁判字號】    98,抗,38
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度抗字第38號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國97年11月28日裁定（97年度聲字第2092號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定理由中以抗告人即受刑人（以下
    簡稱抗告人）甲○○因犯竊盜等罪，而合併定應執行刑，顯
    係誤植，為此依法提起抗告云云。
二、經查，抗告人因犯如原審裁定附表所示之毒品危害防制條例
    、毒品危害防制條例2罪，分別經原審法院各判處有期徒刑7
    月確定，而該2案確為裁判確定前犯數罪之併合處罰案件，
    有上開2份判決書附於臺灣臺南地方法院檢察署97年度執聲
    字第3530號執行卷內可憑。是原審法院依檢察官之聲請，因
    而裁定抗告人應執行有期徒刑1年，本院經核，原審裁定並
    無不合。至於原審裁定理由欄內初固誤載「因竊盜等罪」，
    惟此處誤載，業經原審嗣於97年12月26日另行裁定更正之，
    有臺灣臺南地方法院97年度聲字第2092號刑事裁定1份在卷
    可按。從而，抗告人執此事由提起本件抗告，即非有據。因
    此，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
