【裁判字號】    98,附民,7
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度附民字第7號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件（97年度上易字第696號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告丙○○新台幣（下同）六十
    萬元、賠償原告甲○○五十萬元，並願供擔保，聲請宣告假
    執行。其事實上陳述略稱，被告爰求為判決如訴之聲明；並
    援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟第488絛條、第503條第1項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○被訴竊佔案件，業經臺灣雲林地方法院97年
    度易字第385號於97年9月22日判處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，被告對於刑事竊佔案件，因
    不服向本院提起上訴，復於本院辯論終結前即97年12月3日
    向本院撤回上訴而確定，有臺灣雲林地方法院97年度易字第
    385號判決書及於97年12月3日向本院撤回上訴之資料可稽。
    則本件被告之刑事竊佔案件既已於97年12月3日因撤回上訴
    而確定，依照首開法條規定以觀，原告所提起之訴顯不合法
    ，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦
    無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    11  日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
