【裁判字號】    97,訴,2983
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2983號
原      告  甲○○
被      告  監察院
代  表  人  乙○○（院長）
上列當事人間其他請求事件，原告不服被告逾期未為訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公務員違法失職應受懲戒，其懲戒責任由公務員懲戒委員
    會決定，非行政法院審判之事。至於發動懲戒，由監察院提
    出彈劾者，涉監察權之行使，非司法權之所及，自非行政法
    院審判之權限。若竟起訴請求判決監察院對於違法失職公務
    員提出彈劾，其事件不屬行政法院之審判權限，起訴即非合
    法，且不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款裁
    定駁回之。
二、本件原告以其請求被告彈劾違法失職公務員，未獲置理，提
    起訴願，被告逾期不為訴願決定，遂依行政訴訟法第5 條規
    定，提起行政訴訟，請求判決被告應對原告所列違法失職公
    務員提出彈劾，移送公務員懲戒委員會懲戒，並依行政訴訟
    法第7 條規定，合併請求被告為損害賠償，給付金錢及刊登
    道歉啟事。經核原告訴請判決被告對違法失職公務員提出彈
    劾部分，依上開規定與說明，並非合法，應裁定駁回之。此
    部分為合併請求損害賠償部分之基礎，既不合法而予駁回，
    則請求損害賠償部分即無從合併，同非合法，亦應裁定駁回
    之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
