【裁判字號】    97,訴,2901
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2901號
原      告  中國農業科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國97
年9 月15日台財訴字第09700416550 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院於中華民國98年1 月12日所為之裁定顯有誤載之處，爰更
正裁定如下：
    主  文
原裁定裁判日期「97」年之記載，應更正為「98」年。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又依行政訴訟法第
    218 條規定，上開民事訴訟法之規定於行政訴訟法第6 節（
    裁判）準用之。
二、查本院上開裁定之裁判日期有年度誤寫之顯然錯誤，應依職
    權以裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  蔡  進  田
                                    法  官  鄭  小  康
                                    法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                    書記官  黃  倩  鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
