【裁判字號】    97,訴,3024
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3024號
原      告  有岳環境工程有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間採取土石事件，原告不服經濟部中華民國97年10月
1 日經訴字第09706113300 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國97年
    12月5 日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已
    於97年12 月11日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
