【裁判字號】    97,訴,3127
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3127號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國97
年10月8 日勞訴字第0970022635號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提。
    此觀行政訴訟法第5 條規定甚明。若提起訴願逾期，即未經
    合法之訴願程序，進而提起課予義務訴訟，不備起訴要件，
    又不能補正，應依同法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告為勞工保險被保險人，申領保險給付經被告否准，
    申請爭議審議、提起訴願，遞遭駁回，遂提起行政訴訟，請
    求撤銷原處分，命被告核發保險給付。核係提起課予義務訴
    訟。查原告不服之爭議審議審定書（97年6 月30日97保監審
    字第1551號），於97年7 月1 日送達原告，有送達證書影本
    附訴願卷足按。是原告提起訴願之期間，應自97年7 月2 日
    起算，因原告住居於宜蘭縣，扣除訴願在途期間4 日，至97
    年8 月4 日（星期一）屆滿。原告遲至97年8 月6 日始提起
    訴願，此有訴願書上蓋日期戳在訴願卷可考，訴願決定以其
    訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。原告進而提
    起課以義務訴訟，參照前述規定與說明，其起訴為不合法，
    應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
