【裁判字號】    97,訴,1318
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1318號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告經濟部間因水利法事件，上訴人對
於中華民國97年11月12日本院97年度訴字第1318號判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1
    項定有明文。本件上訴人於民國97年12月10日提起上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20
    日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   11     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   11     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
