【裁判字號】    97,訴,2012
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2012號
原      告  甲○○
被      告  連江縣地政事務所
代  表  人  乙○○主任）住同.
上列當事人間因有關土地登記事務事件，原告不服連江縣政府中
華民國97年4 月10日連企訴字第0960036570號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下︰
   主   文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人提起撤銷訴訟或課予義務訴訟，應先經合法訴願程
    序為前提，此觀行政訴訟法第4 條、第5 條之規定甚明。若
    未經合法訴願程序，遽行提起行政訴訟，屬不備起訴要件，
    應依同法第107 條第1 項第10款規定，以裁定駁回之。又按
    訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內
    為之；訴願之提起，以原行政機關或受理訴願機關收受訴願
    書之日期為準；訴願事件，提起訴願逾法定期間，應為不受
    理之決定。分別為訴願法第14條第1 項、第3 項及第77條第
    2 款前段所明定。從而，如原告於起訴前先行所提起之訴願
    ，已逾法定期間，無論訴願機關是否以逾法定期間為由而為
    不受理之決定，原告復提起撤銷訴訟或課予義務訴訟均不備
    須經合法訴願程序之要件，行政法院自得依首揭之規定，以
    裁定駁回原告之訴。
二、本件原告以時效取得為由，向被告申請登記為福建省連江縣
    南竿鄉○○段574 、1 、68-1、540 、545 地號土地（下稱
    系爭土地）所有人，經被告以民國（下同）96年10月5 日連
    地所登駁字第000793、000796、000797、000814、000815號
    駁回通知書（下稱原處分）否准，原告不服，提起訴願，經
    訴願決定駁回，遂提起本件行政訴訟，請求撤銷訴願決定及
    原處分，並請求被告應將系爭土地所有權全部以時效取得為
    原因登記予原告。查原處分係於96年10月19日以寄存送達方
    式送達原告，此有掛號郵件送達回執影本5 紙附原處分卷可
    稽（見原處分卷第2 、14、27、55、67頁）。是原告提起訴
    願之期間，應自96年10月20日起算，因原告設址受理訴願機
    關所在地連江縣，無須扣除在途期間，原至96年11月18日（
    星期日）屆滿，惟該日適逢休息日，應以次日即96年11月19
    日代之。原告遲至96年11月27日始提起訴願，有訴願書影本
    上所蓋被告收文章戳之日期可考（見原處分卷第80頁），顯
    已逾期，其訴願自為法所不許，訴願機關本應以其訴願逾期
    ，自程序上為不受理決定，詎竟為實體審認，於法顯有違誤
    。依首揭說明，原告所提訴願逾期，即屬未經合法之訴願程
    序，原告逕行提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文
中    華    民    國    98    年     2    月   11     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王  碧  芳
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  周  玫  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
