【裁判字號】    97,訴,6110
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6110號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        戶)
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟柒佰零元，及其中新臺幣肆
拾玖萬柒仟壹佰零伍元部分自民國九十七年七月三十日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之現金卡信用貸
    款約定書第24條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年6 月5 日向原告申請「台新銀行現金卡信用
    貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1 條之約定
    被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟依
    約定書第5 條之約定，被告應於每月繳款截止日依約繳納每
    月應還之金額。
  (二)詎被告自90年6月5日核撥貸款起至97年7 月29日止（最後繳
    款日為96年7月9日），借款尚餘新臺幣（下同）609,703 元
    未按期給付（內含本金497,105 元、利息112,598 元）。然
    如借款人未依約繳款，依約定書第8 條之約定，原告得自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％計
    算延滯利息。
  (三)復按約定書第9 條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償
    所有未償還之全部款項並應給付其中本金497,105 元及自97
    年7 月30日起至清償日止之延滯利息。
  (四)爰依消費借貸之法律關係請求如主文第一項所示之金額。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出台新銀行現金卡信用貸
    款約定書、申請書、帳務明細、客戶餘額查詢及交易紀錄查
    詢等證據為證；又被告對於上開事實，已受合法之通知，而
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依現金卡信用貸款契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息，洵屬有據，
    所訴應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
