【裁判字號】    98,審勞訴,17
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第17號
原      告  甲○○
上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司間請求給付退休金等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第1 項訴訟標
的金額核定為新台幣710,428 元，應徵第一審裁判費新台幣7,82
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
