【裁判字號】    98,聲判,20
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第20號
聲 請 人
即告訴人  丙○○
被    告  甲○○
          乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服台灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（97年度上聲議字第5287號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。此乃強制
    律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為交付審
    判之聲請者，其聲請自難認為合法。
二、本件聲請意旨如附件所載。
三、經查，聲請人即告訴人丙○○以被告甲○○、乙○○涉嫌詐
    欺罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該
    署檢察官以96年度偵續一字第164號為不起訴處分後，聲請
    人不服，聲請再議後，由臺灣高等法院檢察署檢察長認再議
    為無理由，於97年10月3日以97年度上聲議字第5287號為駁
    回再議之處分等情，有臺灣高等法院檢察署處分書一件可憑
    。聲請人未委任律師，逕向本院聲請交付審判，揆諸前開規
    定，其聲請為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
