【裁判字號】    97,仲訴,7
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲訴字第7號
聲請人即
原      告  新工環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊斐文律師
            李文健律師
            劉彥皇律師
上列聲請人因與相對人即被告新竹縣政府間請求撤銷仲裁判斷事
件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣佰玖拾伍萬肆仟陸佰柒拾伍元
。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查聲請人因與相對人即被告新竹縣政府間請求撤銷仲裁判斷
    事件，本院前以97年度補字第646號裁定核定訴訟的價額為
    新台幣（下同）5億元，並據以計算應徵第一審裁判費397萬
    2,010元。聲請人對前揭裁定提起抗告，雖經台灣高等法院
    97年度97年度抗字第1318號裁定（下稱原裁定）將抗告駁回
    ，惟聲請人對原裁定提起再抗告，經最高法院以97年度台抗
    字第761號確定裁定將「原裁定關於駁回再抗告人就訴訟標
    的價額核定之抗告與命再抗告人負擔該訴訟費用部分及台灣
    台北地方法院民國九十七年七月一日九十七年度補字六四六
    號裁定關於核定訴訟標的價額超過新台幣壹佰陸拾伍萬元部
    分均廢棄。」，有上開歷審裁定附卷可稽。是聲請人於97年
    7月11日所繳納之訴訟費用，計溢收395萬4,675元（3,972,
    010－17,335＝3,954,675）。依首揭說明，本院爰依聲請以
    裁定返還之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
