【裁判字號】    97,交易,204
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5807號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年8月4日中午12時15分
    許，駕駛車牌號YLN－690號重型機車，沿臺北市○○街171
    巷由西向東方向行駛，途經臺北市○○區○○街171巷12號
    前，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，貿然行駛，適有乙○○未依規定行走行人穿越
    道，逕自由南往北方向步行穿越通化街171巷道，閃避不及
    ，發生擦撞，乙○○跌倒在地，因而受有第三腰椎爆裂性骨
    折併神經根損傷之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於審理時當庭撤回其
    告訴，有本院98年2月9日審判筆錄在卷可參。揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
