【裁判字號】    98,審聲,179
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審聲字第179號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱新竹
    國際商業銀行，原名新竹區中小企業銀行股份有限公司）於
    民國95年12月22日將其對相對人之借款債權讓與予台北國鼎
    資產管理有限公司（下稱台北國鼎公司），台北國鼎公司嗣
    於96年3月29日讓與借款債權予伊，伊乃以信函對相對人為
    債權讓與之通知。惟該信函遭「原址查無其人」之理由退回
    ，爰聲請裁定准為公示送達。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權
    讓與通知書、戶籍謄本及退回信封封面等件為證，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
