【裁判字號】    98,審重訴,149
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第149號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
 （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）貳仟捌佰壹拾萬伍
       仟柒佰肆拾柒元，應繳裁判費新台幣貳拾伍萬玖仟佰
       陸拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補
       繳新台幣貳拾伍萬捌仟佰陸拾捌元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
