【裁判字號】    97,審訴,10
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第10號
上訴人      甲○○
被上訴人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年11月17日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年12月12日裁定命補繳第二審裁判費9,750元，限令上訴人
    於收受裁定後5日內補正，此項裁定業已於97年12月16日送
    達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，有本
    院民事科查詢簡答表在卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
