【裁判字號】    97,訴,6438
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6438號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴其並未由法定代理人合法代理，經本院於民國
    98年1月16日命原告於裁定送達之日起5日內補正合法之法定
    代理人，該裁定已於同年月22日送達原告，此有送達回證在
    卷可稽，然原告迄今仍未補正，自應認其起訴不合法，應予
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
