【裁判字號】    97,審重國,14
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重國字第14號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月10
    日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於97年11月14日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。又原告雖曾向本院聲請訴訟救助，
    但經本院於97年12月30日以97年度審救字第79號裁定駁回聲
    請，該裁定業已確定，併此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
