【裁判字號】    97,法,32
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第32號
聲  請  人  庚○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙  ○
兼上列6人
共同代理人  己○○    住臺北市.
上列聲請人聲請變更財團法人何孝元法學研究基金會章程事件，
本院於民國97年9月22日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於甲○○住址之記載，應更正為「住臺北市
○○○路199之1號4樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。所謂錯
    誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內。關於當事人姓名
    或名稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律關係不變，實際上由
    該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之姓名或名稱錯
    誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍應有
    上開法條之適用，最高法院69年台職字第3號判例著有明文
    。是聲請人住址如有錯誤，自得裁定更正之。
二、查本院上開裁定，聲請人聲請狀所列之聲請人甲○○住址誤
    載為「住臺北市○○○路119之1號4樓」，本院亦對之為裁
    定，惟甲○○之住址實際上為「臺北市○○○路199之1號4
    樓」，有聲請人更正聲請狀所附之甲○○之戶籍謄本一紙在
    卷可憑，是本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
