【裁判字號】    97,消債更,1187
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1187號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，雖協商成立，但有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產等語。
三、惟查：聲請人聲請更生，漏未提出下列文件：聲請人現有全
    部收入之證明（在職證明、薪資證明、薪資帳戶存摺影本）
    。聲請人及配偶95、96年度之各類所得資料清單、配偶一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明、聲請人配偶之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省）。每月開銷費用項目內容、父親
    生病另行支出醫藥費數額，及證明文件。與金融機構協商成
    立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之
    金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償之原因。提
    出協商成立證明文書。聲請更生前兩年內財產變動狀況及證
    明文件。聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括
    集保存摺）完整影本。聲請人之勞保資料及投保金額。經本
    院於民國98年1月9日裁定命聲請人於補正裁定送達後10日內
    補正，該項裁定已於98年1月14日送達於聲請人，有送達回
    證在卷可稽，聲請人逾期迄今仍未補正，且就此部分未作任
    何說明，有消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
