【裁判字號】    97,審訴,2764
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2764號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  丙○○
            戊○○原名湯一鳴.
            丁○○原名湯一德.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆萬捌仟伍佰參拾捌元，及自民國九
十五年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十七年五月十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬柒仟玖佰肆拾參元，及自
民國九十五年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點七
五計算之利息，並自民國九十七年五月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國85年1 月24日邀同被告戊
    ○○、湯一德為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）400,
    000元（下稱第一筆借款），借款期間自85年1月29日起至90
    年1月29日止，約定利息自借款日起，按年息10%機動計算，
    並同意隨原告基本放款利率變動而調整，自借款日起，每一
    個月為一期，共分60期，按期平均攤還本息。嗣被告丙○○
    於86年3月5日向原告借款1,600,000 元（下稱第二筆借款）
    ，借款期間自86年3月5日起至106 年3月5日止，約定利息自
    借款日起，按臺灣土地銀行基本放款利率加年息0.875%機動
    計算，並同意隨臺灣土地銀行基本放款利率變動而調整，以
    一個月為一期，共分240 期，依年金法計算月付金，按期攤
    還本息。上開二筆借款均約定，如有逾期攤還本金，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告丙○○就上開二筆借款未依約清償
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，經原告向臺灣板
    橋地方法院聲請拍賣被告丙○○之抵押物，並經臺灣板橋地
    方法院89年度民執地字第7636號強制執行事件拍定，經沖銷
    後至今仍積欠原告本金共計1,126,481 元及如附表所示之利
    息、違約金未清償，被告湯一鳴、湯一德為連帶保證人，依
    法應與主債務人負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨授信
    約定書、臺灣板橋地方法院民事執行處通知、臺灣板橋地方
    法院公告為證，被告均已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
