【裁判字號】    97,簡上,67
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第67號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張義祖律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉敏卿律師
被  上訴人  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李金澤律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但
    請求之基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者、該訴訟標的對
    於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者
    、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者，不在此限。民事訴訟法第446條第1項、第255條第1項第
    2至6款定有明文。簡易訴訟第二審程序準用前開規定，民事
    訴訟法第436條之1第3項亦有明定。
二、本件上訴人於原審起訴時僅主張：上訴人共同繼承其母即訴
    外人林梅所有之臺北市○○街39巷49弄臨24-2號房屋，遭被
    上訴人無權占有，乃提起本件訴訟等語，並於原審聲明：被
    上訴人應共同將坐落臺北市○○街39巷49弄臨24-2號房屋，
    遷讓返還上訴人，並自民國95年6 月19日起至返還上開房屋
    之日止，連帶按月給付新臺幣（下同）2 萬元。嗣上訴人上
    訴後，於本院審理中主張：本院若認定系爭建物為訴外人周
    衷柯所有，且認定周衷柯與被上訴人丙○○間有租賃關係存
    在，則因周衷柯已於95年3 月10日死亡，而由上訴人繼承上
    開租賃關係，乃請求被上訴人丙○○應按租約所定，按月給
    付上訴人租金，至租賃期限屆滿止，且依情事變更原則及近
    日物價全部上漲為由，請求調整租金為每月2 萬元等語，並
    於本院準備程序中增加備位上訴聲明第2 項：被上訴人丙○
    ○應自95年3月10日起至100年5月9日止，按月給付租金2 萬
    元予上訴人。
三、經查，上訴人所為上開追加主張及聲明，於原審中並未為之
    ，且原審之訴與本件追加之訴之訴訟標的及聲明，與原審並
    不相同，核其性質，應屬訴之追加。然被上訴人並未同意其
    追加，且追加之訴原因事實與原起訴之原因事實並不相同，
    倘准予追加，顯有損被上訴人之審級利益及程序權之保障。
    從而，揆諸前開規定，應認上訴人之追加與法未合，自不應
    准許。
四、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法第436
    條之1第3項、第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
