【裁判字號】    98,繼,173
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第173號
    聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。次按配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承
    之人，同法第1176條第4項亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（民國41年生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000）之母，甲○○為被繼承人乙○
    ○之配偶，被繼承人乙○○於97年11月7 日死亡，聲請人與
    甲○○具狀聲請拋棄繼承等語。並提出戶籍謄本、印鑑證明
    、繼承系統表及授權書、成年人遺產繼承拋棄書等件為證。
三、經查，被繼承人乙○○於97年11月7 日死亡，其第一順位之
    子女輩繼承人中，尚有董俊宏、董柏宏並未拋棄繼承，有聲
    請人提出之戶籍謄本、繼承系統表可稽，揆諸首揭規定，乙
    ○○之配偶甲○○拋棄繼承，其應繼分即歸屬於與其同為繼
    承之人即董俊宏、董柏宏，父母輩繼承人即聲請人尚未取得
    繼承權，自無從拋棄。從而，聲請人聲請拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                        家事法庭法 官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                               書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
