【裁判字號】    97,審訴,1949
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1949號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟壹佰貳拾肆元，及其中新台幣
元拾貳萬玖仟佰拾陸元部分，自民國九十七年九月八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依被告與台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行
  ）簽立之會員約定條款第26條規定，已合意本院為第一審管轄
  法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
  日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
  聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國87年2 月21日向台新銀行請領信用卡使用（卡號
    ：0000000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額。循環利息計算方式係將每筆得計入循環信用本金
    之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算至清償日
    止。詎被告至97年9月7日止（最後繳款截止日為97年9 月22
    日），帳款尚餘新台幣（下同）508,124 元未償（含消費本
    金329,336元、利息178,788元），依會員約定條款第24條規
    定，已喪失期限利益，應立即清償全部本息。
  (二)台新銀行於95年6 月30日將其對被告之前揭債權讓與伊，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規定，
    於95年9 月15日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依
    被告與台新銀行間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。
    聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之債權讓與證明書、報
  紙、信用卡申請書暨會員約定條款、信用卡電腦消費明細表等
  件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據被告與台新銀行間之信用卡使用契約，訴請被告給付
  如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
