【裁判字號】    97,消債更,1060
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1060號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後14日內，補正如附件所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二十一庭法      官  陶亞琴
附件：
一、聲請人95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、聲請人及配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
六、消費者債務清理條例施行前，利用中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融事件無擔保協商機制，成立協商之證明書（經聲
    請人簽名之協議書）。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
八、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                          書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
