【裁判字號】    97,審訴,152
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第152號
上訴人      彩媛健康事業股份有限公司
                      號2樓
法定代理人  甲○○
                      號
上列上訴人與被上訴人宏燁生技股份有限公司因本院97年審訴字
第152號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益
金額為新臺幣1,200,000元，應徵第二審裁判費19,320元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
上訴利益金金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
