【裁判字號】    98,審救,26
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求給付退
休金等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：伊業已支出訴訟費用長達5 年，
    共支付裁判費新臺幣（下同）65萬元，已無資力負擔自己及
    家人生活費用，故無力支出本件訴訟費用，原告所伸張之權
    利係有理由，為此依法申請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又請求救助之事由，依同法第109
    條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且經本院依職權
    調閱聲請人之財產資料，其有房屋、土地、田賦、投資共22
    筆，財產總額高達4,831,659 元，且95年度有所得106,059
    元、96年度所得78,058元，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表可稽，顯非無資力支出訴訟費用，核與前揭所述訴訟救
    助之要件不符。依上開說明，其聲請自屬不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  勞工法庭      法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
