【裁判字號】    98,簡,376
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第376號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23545號），經被告於本院審理時自白犯罪，本院改為簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、著作權法第92條幫助公
    開傳輸罪。被告所為係幫助犯，併依刑法第30條第2項減輕
    其刑。又被告前因詐欺及偽造文書等案件經法院判處應執行
    有期徒刑8月確定，並於95年9月20日執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告品行、罔顧政府大力宣導，猶侵犯他人享有著作財產權
    之視聽著作物，惟其並非基於營利意圖而為，且所侵犯著作
    物僅有4項，情節尚非重大，且犯後已坦承犯行，深具悔意
    ，併其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，著作權法第92
    條，刑法第11條前段、第30條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華    民    國    98    年    2    月    11   日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中     華    民    國    98    年    2    月    11   日
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
