【裁判字號】    97,審訴,2936
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2936號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吳以絜原名：吳如.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟零玖元及其中新臺幣肆拾貳
萬壹仟壹佰伍拾玖元部分自民國九十七年十月二十日起至清償日
止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之通信貸款約定書第 4
    條第 4項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年1月17日向原告申請「台新
    銀行通信貸款」，核發額度為新台幣（下同） 500,000元，
    借款期間為5年，自撥款日起前6個月按年息5.8%計算，自第
    7個月至第12個月改依年息 8.8%計算，第13個月起改依年息
    11.8 %計算，並應於約定之繳款期限前繳款，依通信貸款應
    行注意事項之約定，未依約清償時，上開借款即喪失期限利
    益，視為全部到期。詎被告未依約清償，至97年10月19日止
    ，尚有借款558,009元未按期給付（其中本金為421,159元，
    利息為 136,850元），被告除應給付上開借款外，其中本金
    421,159元部分另應給付自 97年10月20日起至清償日止，按
    年息 11.8%計算之利息，為此爰依消費借貸契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之通信貸
    款申請書、通信貸款應行注意事項、帳務值查詢、客戶帳務
    查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第 280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付558,
    009元，及其中421,159元自97年10月20日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
