【裁判字號】    98,簡,412
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1259號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA、
MDA成分之丸錠（總驗餘毛重貳點玖肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據及所犯法條欄
    關於「驗餘淨重」之記載應更正為「驗餘毛重」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之甲基安非他命、MDMA、MDA 總驗餘毛重2.94公克，係
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之甲基安非他
    命、MDMA、MDA 共計0.06公克，因已滅失，毋庸再予宣告沒
    收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
