【裁判字號】    97,司,540
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第540號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請宣告解散事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又本件聲請
    人聲請宣告解散相對人，應依非訟事件法第13條規定繳納費
    用，此為必須具備之程式。
二、經查，本件聲請人聲請宣告解散相對人，本應繳納聲請費用
    新台幣5,000 元，經本院於98年1月21 日裁定命聲請人於裁
    定送達5日內補繳，該通知已於98年1月23日送達於聲請人，
    惟聲請人迄未補繳聲請費用，有送達證書及本院民事科答詢
    表附卷可稽。聲請人聲請宣告解散相對人，既未具備法定程
    式，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
