【裁判字號】    98,聲,287
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
四五號、九十六年度毒偵字第三八六二號、九十七年度毒偵字第
一二一四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重點捌肆壹公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：本署九十六年度毒偵字第三八六二號
    、九十七年毒偵字第一二一四號（聲請書漏載九十七年毒偵
    字第一二一四號）被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    均經不起訴處分確定，惟案中查扣之第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤載為安非他命）四包（驗餘淨重3.1603公克）
    及一包（驗餘淨重0.6828公克）係屬違禁物，請依首開法條
    之規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查閱卷後所附臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第三八六二號、九十七年度毒偵字第一二一四號卷及卷內被
    告之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份，與聲請人所述並無
    不合，是聲請人前揭聲請洵屬有據，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
