【裁判字號】    97,消債更,1208
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1208號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名沈孟男.
代  理  人  趙懷琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、據實陳報聲請人於96年1月至12月每個月之收入證明（應附
    完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本），並註
    明每個月之支薪公司為何，如有其他薪資帳戶，應一併提出
    。
二、據實陳報聲請人於96年3月至9月之工作相關證明文件，並詳
    細說明該不動產仲介公司之名稱、住址、負責人及主管、聯
    絡方式、工作內容、支薪狀況。
三、據實說明聲請人於96年4月毀諾，與其受領前開不動產仲介
    公司於96年3月所支付之薪資間有何原因關係。
四、聲請人於95年天鷹保全公司任職時之平均薪資為新台幣（下
    同）44,274元，96年天鷹保全公司減薪5000元後，因聲請人
    拒絕按月支領約39,000元之薪資而自願失業，聲請人應說明
    其於96年4月毀諾，非不可歸責於聲請人拒絕按月支領約
    39,000元之薪資而自願失業之原因所導致。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
