【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林士祺律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第19107
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。
    事  實
一、緣丙○○（原名黃貴美）於民國82年間，與案外人呂理財、
    施清暉等人合資承租位於臺北縣新店市○○路○ 段361之1號
    土地後，於該址搭建鐵皮屋（下稱系爭建物），陸續經營市
    場、黃金小鎮KTV及香樹園KTV。嗣於87年間，丙○○因香樹
    園KTV 經營不善而結束營業，即將上址鐵皮屋交予施清輝改
    建為汽車旅館，改以香園企業社經營香園汽車旅館事業，並
    由施清輝全權負責經營。然因丙○○仍為系爭建物之所有權
    人，渠等為方便日後變更負責人，即由丙○○簽立空白之租
    賃契約書交付施清暉，以供後續轉手經營之用。嗣施清輝於
    88年間，將其所持有香園企業社（即香園汽車旅館）之股份
    轉讓予乙○○，同時將丙○○親簽之租賃契約書交予乙○○
    收執，後於94年6 月間，乙○○持上揭租賃契約通過旅館業
    申請登記之審核，於系爭建物經營欣園汽車旅館，由甲○○
    擔任名義負責人。丙○○明知其同意施清輝將系爭建物改建
    經營汽車旅館，並親自簽立上揭租賃契約書，然因不滿香園
    企業社繼任之經營者乙○○未按時繳納系爭建物之稅捐，致
    其接獲台北縣政府稅捐稽徵處新店分處稅捐繳款書要求追繳
    欠稅，竟意圖使香園企業社歷年負責人江添明、黃筱晴、蔡
    龍興、黃翠玲、吳明光、乙○○、甲○○等人受刑事處分，
    而捏造系爭建物為其所有，乙○○等人未得其同意，故意毀
    損系爭建物內裝，重新裝潢以經營汽車旅館，且偽造其簽名
    製作不實之租賃契約書用以通過旅館業申請登記，並申報告
    訴人收取房屋租賃所得等不實事項，於94年12月21日向臺灣
    臺北地方法院檢察署遞狀誣指乙○○、甲○○等人涉犯刑法
    毀損、偽造文書及違反稅捐稽徵法等罪嫌，後經檢察官就乙
    ○○等人予以不起訴處分確定。
二、案經乙○○、甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○已坦承犯行而為認罪之陳述，且與告訴人乙
    ○○、甲○○之陳述、證人施清輝、呂理財之證言相符，並
    有房屋租賃契約書、96年3月9日被告偵查中當庭簽寫「黃貴
    美」之署名、彰化銀行三峽分行印鑑卡、樹林市農會存款印
    鑑卡等在卷可稽，事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。被告以1 狀
    誣告數人，主要仍僅侵害1 個國家司法審判正確性之法益，
    是以論1 個誣告罪即可，毋庸再依想像競合從一重處斷，最
    高法院49年台上字第883 號判例亦同此見解。爰審酌被告之
    生活情形、家庭狀況、本案犯罪之動機在能免除補稅稅款、
    犯罪後於本院審理時坦然承認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    規定，減其宣告刑二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第169條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
