【裁判字號】    98,審訴,657
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第657號
原      告  升揚消防安全設備實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  川工科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告雖向本院起訴請求給付貨款及票款，惟被告主事務所設
    於臺北市○○區○○路316號12樓，有公司及分公司基本資
    料查詢可稽，並不在本院轄區；其據以請求給付票款之支票
    付款地又均位於臺北市南港區（臺灣中小企業銀行南港分行
    、國泰世華商業銀行南港分行），亦不在本院轄區。依民事
    訴訟法第2條第2項及第13條規定，本件應由臺灣士林地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
