【裁判字號】    98,司票,3152
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3152號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  富寰國際開發股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙  ○    住台北縣林口鄉○○村○○路248號7樓
                        之3
相  對  人  乙○○    住台北市○○路182巷17號
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十一月十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣肆仟伍佰萬元及自民國九十七年十一月二十五
日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息得為強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年11月11日
    共同簽發之本票1 紙，付款地在台北市，金額新臺幣45,000
    ,000 元 ，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕證書，到期
    日民國97年11月24日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提
    出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息
    准許強制執行等語。
二、本件聲請除遲延日前之利息請求，聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
