【裁判字號】    98,審訴,3
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度審訴字第3號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鍾宛蓁原名：鍾秀.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟參佰肆拾陸元及其中伍拾萬
捌仟捌佰柒拾參元自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬捌仟伍佰參拾伍元，及其中貳拾
貳萬柒仟柒佰參拾捌元部分自民國九十五年八月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾玖萬陸仟肆佰陸拾元及自民國九十六
年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十六年二月二十七日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、約定書第11條及簡易通信貸款約定書第 9條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國86年3月3日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：000000000
    0000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被告
    嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所
    有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，詎被告至95年
    8月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）519,346元
    未給付（消費款508,873元、循環利息為8,473元、其他費用
    為 2,000元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付
    自95年8月23日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於92年6月11日及 92年5月15日向原告借款2筆，分別為：
    (一)500,000元，借款期間自92年6月11日起至 96年8月23日止
    ，約定利息按年息 18.5%固定計算，共分50期，按期定額平
    均攤還本金及利息，如未按期清償本息，應自當期帳單日次
    日至清償日止，按年息20%加付違約金。(二)400,000元，約定
    自90年5月15日起至96年5月15日止循環動用，約定利息按年
    息18.25%固定計算，每月結息一次並滾入原本，借期本息一
    次清償，如未按期清償，則自違約日起至清償日止，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部
    分按上開利率 20%計付違約金。上開借款均約定如有逾期攤
    還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎被
    告之第(一)筆借款僅繳納至 95年8月23日，嗣後即未依約繳交
    本息，第(二)筆借款亦僅繳納利息至 96年1月25日，依上開約
    定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原告第(一)筆借款
    228,535元未給付（本金227,738元，違約金797元）及自 95
    年8月24日起按年息20%計算之違約金。第(二)筆借款 396,460
    元及自96年1月26日起按年息 18.25%計算之利息及違約金未
    清償。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、簡易通
    信貸款申請書暨約定書、簡易通訊貸款約定書、現金卡申請
    書、借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告經通
    知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
