【裁判字號】    97,審訴,2832
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2832號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟玖佰玖拾捌元，及其中新臺
幣肆拾捌萬陸仟零玖拾貳元部分，自民國九十七年十二月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡聲明事項第7 條及信用卡簡易通信
  貸款約定書第13條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院
  自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國91
    年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「國泰世華商
    業銀行股份有限公司」，是國泰銀行對被告之債權應由伊概
    括承受，合先敘明。
  (二)被告於90年4月23日、90年11月16日及92年9月26日與伊訂立
    信用卡使用契約並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得
    於特約商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前
    清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳
    款，依信用卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，伊有權
    請求被告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定
    ，請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆
    帳款入帳日起至清償日止，以年息19.7% 計算之循環利息。
    詎被告未依約還款，至97年12月25日止帳款尚餘新臺幣（下
    同）410,792元，及其中本金386,178元未繳付。
  (三)被告復於94年6月1日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借款
    210,000元，約定分60期清償，借款利息按年息18.5%計算，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如未
    依約繳款，被告即喪失期限利益，並按信用卡利率計算遲延
    利息。詎被告未依約還款，至97年12月25日止帳款尚餘105,
    206元，及其中本金99,914元未繳付。
  (四)被告於兩造締約後未依約還款，至97年12月25日止，結欠伊
    515,998元未償（含信用卡帳款410,792元，簡易通信貸款帳
    款105,206 元），爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸
    契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
  暨約定條款、債權明細表、歷史帳單彙總查詢等件為證。被告
  經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
  狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據
  兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主
  文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
編號
 1.VISA                 正卡
（卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                     核卡日：90/04/23
 2.Master               正卡
（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：90/11/16
 3.Master   正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：92/09/26
 4.信用卡簡易通信貸款   正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/06/01


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
