【裁判字號】    98,審法,17
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審法字第17號
聲  請  人  吳運東即中華民國防癌篩檢中心醫療財團法人董事
            長
上列聲請人聲請變更中華民國防癌篩檢中心醫療財團法人捐助章
程及法人名稱，本院裁定如下：
    主  文
中華民國防癌篩檢中心醫療財團法人捐助章程及法人名稱准予變
更如附件對照表所示。
聲請費用新台幣壹仟元，由相對人中華民國防癌篩檢中心醫療財
團法人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為中華民國防癌篩檢中心醫療財
    團法人董事長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國84年
    6月7日衛署醫字第84026884號函設立許可有案，並聲請本院
    登記處於84年8月24日核准發給法人登記證書（登記簿第74
    冊、第31頁第1884號）。因依據主管單位之指示，決議變更
    捐助章程及法人名稱如附件對照表所示，而依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更中華民國防癌篩檢中心醫療財團法
    人捐助章程及法人名稱如附表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
