【裁判字號】    97,訴,6457
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6457號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  有效生技製藥有限公司
                        (登).
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                        (登).
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾玖萬參仟壹佰零捌元，及自民國
九十七年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點三四
計算之利息，並自民國九十七年十二月二十六日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之授信約定書第14
    條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
二、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時請求被告
    應連帶給付新臺幣（下同）522,084 元及自民國97年9 月25
    日起之本息，嗣於訴狀送達後，於本院98年2 月4 日言詞辯
    論期日當庭減縮應受判決事項之聲明，僅請求被告連帶給付
    493,108 元及自97年11月25日起之本息等情。經核原告所為
    訴之變更、追加，合於前揭法條規定，應予准許，附此敘明
    。
三、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告有效生技製藥有限公司以其餘被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人，於96年7 月25日向原告借用720,000 元，約定借
    款期間自96年7 月25日起至100 年7 月25日止，利息按原告
    定儲指數利率加碼年息1.63％機動計算（目前為年息4.34％
    ），並以每一個月為一期，按月每月付息一次，到期日清償
    本金，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付
    違約金。詎被告有效生技製藥有限公司自97年9 月25日起即
    未依約繳付本息，依授信約定書第5 條第1 項第1 款約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，
    均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出借據、授
    信約定書為證；又被告對於上開事實，已受合法之通知，而
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    ，洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
    第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
