【裁判字號】    96,重訴,1680
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1680號
原      告    歌林股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
被      告    武昌電化商品有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    庚○○
              乙○○
              丙○○○
上  一  人
訴訟代理人    許坤立律師
              郭香吟律師
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於中華民國98年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告武昌電化商品有限公司、丁○○、庚○○、乙○○應連帶給
付原告新臺幣仟佰伍拾壹萬玖仟柒佰捌拾玖元，暨被告武昌
電化商品有限公司、丁○○、庚○○自民國九十七年一月十四日
；被告乙○○自民國九十七年一月二日起，均至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告武昌電化商品有限公司、丁○○、庚○○、乙○
○連帶負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣壹仟壹佰壹拾柒萬肆仟元為被告
供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告武昌電化商品有限公司（下稱武昌公司）、丁○○、庚
    ○○、乙○○經合法通知，均未於歷次、最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告武昌公司前為經銷原告之歌林牌電器產品及
    所有原裝進口電器製品，遂於民國85年7 月24日與原告簽立
    經銷合約書，成為原告公司之經銷商，並邀其餘被告丁○○
    、庚○○、乙○○、丙○○○等四人擔任連帶保證人，以連
    帶保證被告武昌公司之貨款及票款如期清償責任。詎被告武
    昌公司陸續積欠原告貨款達新臺幣（下同）3,351萬9,789元
    ，且其所開立以支付部分貨款之支票亦遭退票，經原告一再
    催索均無法受償，乃提起本件訴訟。至於被告丙○○○雖否
    認於系爭經銷合約書上連帶保證人欄簽章，而抗辯其非被告
    武昌公司之連帶保證人，然被告丙○○○未曾遺失身分證，
    且於簽立系爭經銷合約書時在場，並將身分證影本及印章交
    付其丈夫即被告乙○○於該經銷合約書上代簽名及用印，已
    足使原告業務人員信其為有權代理而與之為法律行為，為保
    護交易安全，被告丙○○○應依民法第169 條之規定負表見
    代理授權人之責。爰依買賣、連帶保證及經銷契約之法律關
    係，請求被告負連帶清償責任等語，並聲明：(一)被告應連帶
    給付原告3,351萬9,789元，暨自起訴狀送達翌日起至清償日
    止按年息5％ 計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告方面：
  (一)被告乙○○就擔任本件連帶保證人不爭執。而被告武昌公司
    、丁○○、庚○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何聲明或陳述。
  (二)被告丙○○○則以：系爭經銷合約書及連帶保證人對保簽章
    欄上「丙○○○」之簽名，並非被告丙○○○所為，其印文
    所用之印章亦非被告丙○○○所有，被告丙○○○並非被告
    武昌公司連帶保證人。又被告丙○○○與其他被告丁○○、
    庚○○係親屬關係，與被告乙○○則為夫妻，且被告丙○○
    ○曾將勞健保掛在被告武昌公司，是其餘被告取得被告丙○
    ○○身分證影本並非難事，自不得以原告取得被告丙○○○
    之身分證影本，遽認被告丙○○○應負連帶保證人或表見代
    理之責等語置辯，並聲明：1.原告之訴及假執行之聲請均駁
    回。2.如受不利判決，請准供擔保，宣告免為假執行。
三、被告武昌公司、丁○○、庚○○、乙○○部分：
    按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文；又所謂連帶保證，係指保證人與
    主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者
    而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全
    部給付之請求（最高法院45年台上字第1426號判例、77年台
    上字第1772號判決參照）。再按遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第
    233條第1項亦定有明文。經查，本件原告主張之上開事實，
    除丙○○○為連帶保證人外，業據其提出經銷合約書、銷貨
    出貨單、支票及退票理由單暨票據明細表（見本院卷第7 頁
    至第12頁、第73頁至第74頁，銷貨出貨單外放於卷後）為證
    ，且為被告乙○○所不爭執（見本院卷第44頁），而被告武
    昌公司、丁○○、庚○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。從而，揆諸前揭規定及說明，原告主張依
    買賣及連帶保證之法律關係，請求被告武昌公司、丁○○、
    庚○○、乙○○連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息，
    自屬有據，應予准許。
四、被告丙○○○部分：
  (一)系爭經銷契約書及連帶保證人對保簽章欄上「丙○○○」之
    簽名，並非被告丙○○○所為之事實，經本院命被告丙○○
    ○當庭親書「丙○○○」等文字（見本院卷第33頁），核與
    與系爭經銷契約書及連帶保證人對保簽章欄上「丙○○○」
    之簽名（見本院卷第7頁至第8頁反面、第73頁至第74頁）不
    符，且為原告與被告乙○○、丙○○○所不爭執（見本院卷
    第44頁、第152頁 ），是被告丙○○○此部分之抗辯，自堪
    採信。
  (二)按代理權之授與，應向代理人或向代理人對之為代理行為之
    第三人，以意思表示為之。此項意思表示，固不以明示為限
    ，惟默示的授與代理權，仍須表意人之舉動或其他情事等之
    間接事實，與授與代理權之事項，具有相當之關連性為必要
    （最高法院84年度台上字第44號判決要旨參照）。又當事人
    主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責，民事訴訟法
    第277 條前段定有明文。查原告主張被告丙○○○將身分證
    影本及印章，交付其丈夫即被告乙○○於該經銷合約書上代
    簽名及用印云云，為被告乙○○及丙○○○所否認，自應由
    原告就被告丙○○○有明示或默示之意思表示，授與被告乙
    ○○，代理被告丙○○○於系爭經銷契約書及連帶保證人對
    保簽章欄上簽章及擔任本件連帶保證人之事實，負舉證之責
    任。原告雖以系爭經銷合約書上有被告丙○○○之印文、身
    分證影本及證人即系爭經銷合約書對保人員林崇鏞之證述為
    其論據。惟查：系爭經銷合約書第11條保證規則明訂：「1.
    甲方（即被告武昌公司）連帶保證人須親筆簽名蓋章。」，
    此有系爭經銷合約書（見本院卷第7頁至第8頁反面）在卷可
    稽，而證人林崇鏞於本院審理時證稱：系爭經銷合約對保時
    ，被告丁○○、庚○○、乙○○、丙○○○都在，系爭經銷
    合約書上被告四人之簽章為渠等所為，伊會看一下身分證（
    見本院卷第43頁反面）云云。然系爭經銷契約書及連帶保證
    人對保簽章欄上「丙○○○」之簽名，並非被告丙○○○所
    為之事實，業於前述，是原告顯有違反系爭經銷合約書約定
    ，且證人林崇鏞此部分之證述，亦與事實不符，實難採信。
    又系爭經銷合約書上，被告丙○○○之印文，與被告丙○○
    ○印鑑證明上印文不同，此有系爭經銷合約書、臺北市士林
    區戶政事務所印鑑證明（見本院卷第8頁反面、第74頁、第1
    07頁）附卷可考。再者，被告武昌公司曾支付薪資予被告丙
    ○○○，被告丙○○○亦曾以被告武昌公司為勞、健保投保
    單位而交付身分證影本，此有財政部臺北市國稅局財產歸屬
    資料清單（見本院卷第55頁至第56頁、第161頁）在卷可憑
    ，故自不得以其他被告中曾出具被告丙○○○身分證影本及
    與印鑑證明不符之印文，遽認此與授與代理權之事項有相當
    之關連性。從而，原告所舉證據，尚不足以證明原告主張被
    告丙○○○有明示或默示之意思表示，授與被告乙○○代理
    被告丙○○○於系爭經銷契約書及連帶保證人對保簽章欄上
    簽名及擔任本件連帶保證人之事實。
  (三)次按由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為
    其代理人而不為反對之表示者，依民法第169 條之規定，對
    於第三人固應負授權人之責任。惟關於由自己之行為表示以
    代理權授與他人者，對於第三人應負授權人之責任，原以本
    人有使第三人信為以代理權授與他人之行為，為保護代理交
    易之安全起見，有使本人負相當責任之必要而設，故本人就
    他人以其名義與第三人所為之代理行為應負授權人之責任者
    ，須以他人所為之代理行為，係在其曾經表示授與他人代理
    權之範圍內，為其前提要件。不得徒憑曾將印章交付之事實
    ，即認除受託辦理之特定事項外，其他以本人名義所訂立之
    保證契約等法律行為，均須由本人負表見代理之授權人責任
    （最高法院70年台上字第657號判例、93年度台上字第2196
    號判決意旨可資參照）。又所謂知他人表示為其代理人而不
    為反對之表示者，以本人實際知其事實為前提，其主張本人
    知此事實者，應負舉證之責（最高法院68年台上字第1081號
    判例參照）。查本件被告武昌公司因與原告簽訂系爭經銷合
    約書，於原告對保人員對保之際，提出被告經濟部執照、營
    利事業登記證、被告丁○○及庚○○、乙○○及丙○○○之
    身分證影本等文件，然並未出具任何被告丙○○○授權他人
    代理其簽訂系爭經銷合約書，以擔任本件連帶保證人之文件
    或證明，被告丙○○○亦未曾向原告表示其就被告武昌公司
    對原告所負債務，願為連帶保證之情，此為原告所不爭執，
    則依上揭規定及說明，其餘被告中之一人，縱出示被告丙○
    ○○身分證影本及與印鑑證明不符之印文，然尚不足以構成
    被告丙○○○授權他人向原告表示其有擔任被告武昌公司連
    帶保證人之表見事實。又證人林崇鏞於本院審理時證稱：系
    爭經銷合約對保時，被告丁○○、庚○○、乙○○、丙○○
    ○都在，系爭經銷合約書上被告四人之簽章為渠等所為，伊
    會看一下身分證（見本院卷第43頁反面）云云。然證人林崇
    鏞之上開證述不足採信，已於前述，且原告亦無其他證據足
    資證明被告丙○○○知他人表示為其代理人而不為反對之表
    示，及被告丙○○○實際知此事實等情，是原告主張被告丙
    ○○○應依系爭經銷合約書負連帶保證人表見代理之責云云
    ，洵非可採。
  (四)綜上，被告丙○○○抗辯系爭經銷合約書及連帶保證人對保
    簽章欄上「丙○○○」之簽名，並非被告丙○○○所為，其
    印文所用之印章亦非被告丙○○○所有，被告丙○○○並非
    被告武昌公司連帶保證人之事實，應為可採。又原告主張被
    告丙○○○曾授權被告乙○○以其名義簽訂系爭經銷合約書
    ，或有表見代理之事實，而應負授權人之責任等情，則非可
    取。從而，原告主張被告丙○○○就被告武昌公司積欠原告
    債務，應負連帶保證人之責，自非有據，應予駁回。
五、綜上所述，原告主張依買賣及連帶保證之法律關係，請求被
    告武昌公司、丁○○、庚○○、乙○○連帶給付如主文第1
    項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願
    供擔保，請准宣告假執行，就此部分核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，併予宣告。至於原告主張被告丙○○○就被告武
    昌公司積欠原告債務，應負連帶保證人之責，為無理由，應
    予駁回。而原告此部分假執行之聲請，因遭駁回而失所附麗
    ，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院審酌後，認均不足以影響本判決之結果，均毋庸一一論述
    ，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第79條、第85條第2項，第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  周玉琦
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
