【裁判字號】    98,司票,3155
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3155號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  萬芳汽車股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住新竹縣.
相  對  人  乙○○    住桃園縣.
相  對  人  丙○○    住桃園縣.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年九月一日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣壹仟貳佰萬元，其中之新臺幣玖佰肆拾壹萬壹仟零
玖拾元及自民國九十八年一月十一日起至清償日止，按年利率百
分之五．二五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年9 月1 日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣12,000,000元，付款
    地在台北市，利息按年息5.25% 計算；暨自民國98年2 月12
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之20計算之遲
    延利息，免除作成拒絕證書，到期日民國98年1 月11日，詎
    到期後於經提示僅支付其中部分外，其餘新臺幣9,411,090
    元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依
    約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、按遲延利息原有違約金之性質，如契約係約定債務人給付遲
    延時應支付遲延利息，即係關於違約金之訂定，最高法院著
    有43年台上字第576 號判例可資參照。次按依票據法第12條
    規定：「票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之
    效力」，而票據法並未規定得記載違約金，故如票據上記載
    違約金事項，或其形式上雖非名為違約金，但實際上具違約
    金性質者，應不生票據上之效力。查本件本票係記載「逾期
    付息或到期未履行債務時，自逾期之日起六個月以內償還時
    ，另按前開利率之百分之十加付，超過六個月以上者，其超
    過六個月部分另按前開利率之百分之二十加付遲延利息」，
    核其文義應係約定債務人給付遲延時應支付之遲延利息，揆
    諸前揭說明，自屬違約金之約定，而不生票據法之效力，從
    而，聲請人聲請遲延利息予以強制執行部分，洵屬無據，應
    予駁回。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
