【裁判字號】    97,訴,6240
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6240號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟伍佰肆拾壹元，及其中新台
幣肆拾柒萬伍仟壹佰貳拾肆元部分，自民國九十七年八月二十二
日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有現金卡信用貸
    款約定書 (下稱約定書)第23條約定可憑，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年1月28日向原告申請「台新銀行現金卡信用
    貸款」（帳號：00000000000000號)，依約定書第1條之約定
    被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟依
    約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納
    每月應還之金額。
  (二)詎料被告自92年1月28日核撥貸款日起至97年8月21日止，借
    款尚餘新臺幣（下同）586,541元未按期給付 (內含本金475
    ,124 元、利息111,417元)。依約定書第8條之約定，原告得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20
    ％之計算延滯利息。復按約定書第9條之約定，被告已喪失
    期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中
    本金475,124元部分，自97年8月22日起至清償日止之延滯利
    息。經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並
    聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，業據其提出信用貸款申請書暨約定書、
    被告帳務明細等件（均影本）為證，核與所述相符，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場陳述意見或提出書狀爭
    執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項亦有明文。本件被告既向原告借款未依約履行
    ，依約全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息迄未
    清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
