【裁判字號】    98,審司拍,133
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第133號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。上開移轉管轄之規定於非訟
    事件準用之。民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條分
    別定有明文。又民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依
    其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所
    在地之法院管轄，非訟事件法第72條復有明文。
二、查本件聲請人所聲請拍賣之不動產所在地係於臺北市○○區
    ○○街172號10樓，非屬本院轄區，依上開非訟事件法第72
    條規定，本院自無管轄權，而應由臺灣士林地方法院管轄。
    聲請人向無管轄權之本院聲請，於法尚有未洽，爰依職權將
    本件移由管轄法院辦理。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
