【裁判字號】    97,交易,574
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13221號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告丙○○於97年3月26日9時50分許，騎乘
    車牌號碼DRH-298號重型機車，沿台北市○○路由東往西（
    往101方向）方向行駛，行經該路段與敦化南路口，原應注
    意駕駛機器腳踏車行駛至交岔路口，左轉彎需遵循二段式左
    轉標線轉彎之規定，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    於待轉區內待轉，而貿然搶先左轉，致其後方由告訴人乙○
    ○所騎乘，搭載友人甲○○之車牌號碼CRB-296重機車因閃
    避不及，當場滑倒，告訴人乙○○受有左側顱骨骨折併硬腦
    膜下出血、蜘蛛膜下腔出血、右側硬腦膜外出血之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    乙○○達成民事賠償和解，並賠償告訴人新臺幣150萬元，
    且經告訴人具狀撤回告訴。揆諸前開法條意旨，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
