【裁判字號】    97,易,3118
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3118號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一五九九號），本院認為不宜，改依通常審判程序審
理（原聲請簡易判決處刑案號：九十七年度簡字第三四七二號）
茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助詐欺取財之犯意，提供
    其所申請之0000000000號行動電話門號（下稱系爭行動電話
    門號），提供予不詳之詐騙集團，而該詐騙集團遂基於為自
    己不法所有之意圖，以該電話刊登於代辦銀行代辦銀行貸款
    之傳單上，適被害人乙○○不知有詐，透過該電話與自稱為
    「陳先生」之人聯繫，「陳先生」對乙○○佯稱可代辦貸款
    新臺幣（下同）一百八十萬元，但應繳納費用，而於民國九
    十七年三月十一日上午十時三十分許，由某自稱工讀生之男
    子前來收取費用二萬二千元；嗣又於同日中午十二時三十分
    許，以手續費不足為由，再以相同之工讀生向乙○○收十八
    萬八千元之手續費；同日下午二時許，又由同一工讀生向乙
    ○○收七萬元，並佯稱可前往臺北市○○路○段38號之陽信
    銀行找林經理辦理手續。嗣乙○○前往陽信銀行查詢後，始
    知受騙，因認被告涉有刑法第三十條、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院六十年度臺
    非字第七七號判例可資參照。
三、經查，本件被告明知有詐騙集團利用電話轉接或人頭電話之
    方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，並可預見將自己申辦之行
    動電話門號提供他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於九十六年十一月
    二十三日前之某不詳時、地，將其所於遠傳電信股份有限公
    司申辦之系爭行動電話門號交予姓名年籍不詳之某成年人及
    其所屬之詐欺集團使用，以此方式幫助該姓名年籍不詳之某
    成年人及其所屬之詐欺集團成員向他人詐取財物。嗣該取得
    系爭行動電話門號之人，即與所述之詐騙集團成員共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先製作上署名聯絡人「陳
    先生」、聯絡電話為系爭行動電話門號、內容為代辦貸款之
    傳單，在於九十六年十一月二十三日下午二時許，在臺北市
    ○○○路口之「伯朗咖啡」騎樓下，將上開傳單發送給被害
    人蕭資穎，蕭資穎於收受上開傳單後，即於同日撥打系爭行
    動電話門號主動與「陳先生」聯繫，「陳先生」即以佯稱被
    害人需先付信保基金費用至其指定之帳戶後，始能領取貸款
    云云，致使蕭資穎陷於錯誤，於九十六年十一月三十日中午
    十二時五分許，在臺北市○○區○○路55號處郵局匯款三萬
    三千元至「陳先生」指定之00000000000000號帳戶，因而涉
    犯刑法第三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財犯
    行，業據臺灣桃園地方法院於九十七年十二月三十一日以九
    十七年度壢簡字第二九０八號判處有期徒刑五月，並於九十
    八年二月五日確定等情，有卷附臺灣桃園地方法院前揭刑事
    簡易判決、本院公務電話紀錄及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份可按。而本件被告於本院訊問時，既已自承係於九
    十六年二月二十五日申辦系爭行動電話門號時，即已將前揭
    行動電話門號交予他人使用，則其所涉犯本件幫助詐欺案件
    與前揭業經判決確定之幫助詐欺案件，顯均係其一交付行動
    電話門號之幫助行為所衍生，而為實質上一罪。是揆諸前揭
    法條及判例意旨，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
