【裁判字號】    98,易,126
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23860
號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因贓物及公共危險案件，經本院各判處有期徒刑3
    月，應執行有期徒刑5月確定，於民國96年2月27日易科罰金
    執行完畢，猶不知悔改，於96年10月10日，在臺北市○○區
    ○○路2段119巷口，向姓名年籍不詳之男子，以低於中古價
    之新臺幣（下同）20萬元之代價，購得車號原為0310-EW號
    自小客車1部（按該車係乙○○於96年4月30日晚間10時許，
    在臺北縣新店市○○街遭竊），甲○○並懸掛上其向友人金
    開文所借4470-QL號之車牌使用。嗣於97年9月24 日下午4時
    許，為警在臺北市○○區○○路2段與萬壽街口執行肅竊、
    查抄勤務時，經比對其車牌號碼與車身編號不符，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院
    審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，故均得引
    為本案證據，合先說明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，核與被害人乙○
    ○及證人金開文於警詢時所證相符，復有贓物認領保管單、
    台北縣政府警察局協尋電腦輸入單、汽車各項異動登記書等
    件可證，足認被告上開任意性自白確與事實相符，可以採信
    。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。又被告
    前因贓物及公共危險案件，經本院各判處有期徒刑3月，應
    執行有期徒刑5月確定，於96年2月27日易科罰金執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    曾有贓物前科，猶不知惕悟，為貪圖小利仍再犯本案故買贓
    物罪，助長財產犯罪風氣，所為實屬非是，惟念及其所購之
    贓物係中古自小客車一台，犯罪情節尚非重大，且被告於本
    院審理時坦認犯行，已具悔意，態度尚佳，兼衡其犯罪動機
    、目的、智識程度、犯罪手段、贓物價值及生活情況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
