【裁判字號】    97,審訴,2788
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2788號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟貳佰壹拾玖元，及自民國九
十四年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之借據第12條之約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月21日向原告借款新台幣
    （下同）600,000 元，借款期間自93年10月21日起至98年10
    月21日止，共分60期，約定利息按年息9.99% 固定計算，按
    期定額平均攤還本金及利息，未按期清償本息時，借款人即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    % 計付違約金，詎被告自94年10月21日起即未依約清償，依
    約應視同全部到期，尚欠本金515,219 元及自94年10月22日
    起至清償日止按年息9.99% 計算之利息，暨自94年11月23日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付之違約金未清償。為
    此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信用貸
    款申請書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付515,
    219元，及自94年10月22日起至清償日止，按年息9.99%計算
    之利息，暨自94年11月23日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
