【裁判字號】    97,審訴,2915
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2915號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        樓
            淑惠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬零伍佰零壹元，及自
民國九十五年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之二點三
七五計算之利息，暨自民國九十五年十二月十七日起至清償日止
，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產強制執行而無效
果時，由被告淑惠給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟零壹拾捌元由被告丁○○、淑惠各負
擔二分之一（即新臺幣玖仟伍佰零玖元）。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據第11條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告均經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國90年8 月23日邀同被告淑惠為保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）2,310,000 元，約定借款期間自90
    年10月16日起至110 年10月16日止，利息按中華郵政股份有
    限公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲金機動利率加碼年息
    1%計算，隨中華郵政2 年期定期儲金機動利率調整而調整。
    上開利息由政府固定補貼年息0.85% ，若政府停止補貼利息
    時，原由政府補貼之利息，自停止補貼日起由借款人自行負
    擔。另約定如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自本
    金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部分照約
    定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約金。
  (二)詎被告丁○○自95年11月16日起未依約還款，依借據第7 條
    第1 項規定，已喪失期限利益，債務視為全部到期，結欠本
    金1,810,501 元及利息、違約金未償。被告淑惠既為丁○
    ○之保證人，如對丁○○之財產為強制執行而無效果時，應
    負清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及保證契約，提起
    本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物，民法第478 條定有明文。又按稱保證者，謂當事人約
  定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
  契約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
  前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第745條亦分別著
  有規定。原告主張丁○○邀同淑惠為保證人，向其借款未償
  之事實，業據提出與陳述相符之借據、放款歷史交易明細查詢
  表等件為證。被告2 人均經合法通知，既未於言詞辯論期日到
  場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主
  張為真。從而，原告依據其與丁○○間之消費借貸契約，訴請
  丁○○清償如主文第1 項所示之本息及違約金，於法即無不合
  。原告另依據其與淑惠間之保證契約，請求淑惠於其對丁
  ○○之財產為強制執行而無效果時，應負清償如主文第1 項所
  示本息及違約金之責，亦有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
