【裁判字號】    98,審訴,33
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第33號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬貳仟陸佰肆拾貳元，及自民國九
十五年六月四日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，並自民國九十五年七月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第23條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年3月30日向台北國際商業銀
    行股份有限公司借款新台幣（下同） 800,000元，因台北國
    際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併後台北
    國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀行股份
    有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份有限公
    司」即原告，故上開借貸契約關係即由原告所繼受，約定借
    款期間自94年4月4日起至99年4月4日止，並約定利息自貸放
    日起前3個月依年息2.88%固定計算，第4個月至第6個月止依
    年息5.88%固定計算，第7個月起依年息11.88%固定計算，共
    分60期，本息平均攤還，如有逾期攤還本金，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20% 計
    付違約金。詎被告自95年6月4日起即為依約繳款，依上開約
    定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明
    所示之金額、利息及違約金未清償，為此爰依消費借貸契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔
    保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、利率基礎查詢、歷史往來明細查詢為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    642,642元，及自95年6月4日起至清償日止按年息 11.88%計
    算之利息，並自 95年7月5日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
