【裁判字號】    98,審聲,175
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第175號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  中汶貿易有限公司
                      原設台北市○○○路○段108號8樓之20
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人中汶貿易有限公司如附件所示意思表示之通
知為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣士林地方法院96年度裁
    全字第1277號民事假扣押裁定提供擔保，實行假扣押執行，
    嗣本案判決聲請人勝訴確定，聲請人欲取回擔保物，乃以淡
    水郵局第2696號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使
    權利，惟因相對人遷移新址不明，致原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、經查：
（一）本件聲請人將上開催告行使權利之意思表示，於民國96
      年11月29日，以淡水郵局第2696號存證信函通知相對人中
      汶貿易有限公司，因相對人中汶貿易有限公司遷移新址不
      明，以致原件退回，為此聲請裁定准予公示送達，已據其
      提出中汶貿易有限公司變更登表、存證信函、信封及掛號
      郵件收件回執等件為證，核與首揭法條規定相符，此部分
      之聲請，應予准許。
（二）至於聲請人送達於其餘相對人乙○○、甲○○之存證信函
      ，依聲請人提出存證信函信封所示，其批退理由分別為「
      不在」及「招領逾期退回」，此有聲請人提出信封附卷可
      稽。足見相對人之住所並非不明，或因出外旅行未能收受
      送達或有其他事故未返住居所，與前揭聲請公示送達之要
      件不符，其此部分之聲請為無理由，不能准許，均應駁回
      。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      民事第六庭法  官  黃柄縉
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
