【裁判字號】    98,消債抗,26
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債抗字第26號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151 條第6 項
    不可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      民事第五庭 審判長 法  官  薛中興
                                        法  官  胡宏文
                                        法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                        書記官  許博為
附件：
(一)說明抗告人於協商成立後迄毀諾之日止，依原協商之約定，按
  各期清償之金額及證明，並註明「各期清償之資金來源」、及
  「之後無法清償之原因」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
