【裁判字號】    98,司促,1060
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1060號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因法人
    與自然人均具有獨立個性，查聲請人請求對乙○○發支付命
    令，但提出之借款證明文件即支票卻係年盛科技股份有限公
    司所簽立，難認其間債權債務之關連性，本院於民國九十八
    年一月十三日裁定命聲請人於裁定送達五日內補正，該裁定
    於民國九十八年一月二十日送達聲請人，逾期仍未補正聲請
    人與乙○○間借款證明文件，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
