【裁判字號】    97,消債更,1203
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1203號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單。
二、據實陳報聲請人自95年7月迄今之收入情形，並按月註明支
    薪公司、薪資內容等相關收入證明（附完整清晰內頁資料並
    補登完畢之薪資帳戶存摺影本，並各別標示每個月之收入項
    目）。
三、聲請人之配偶樊夕心93年至96年度之各類所得資料清單、一
    個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
四、聲請人所扶養之親屬張傑凱、張傑閔一個月內之財產歸屬資
    料清單，及相關就學資料。
五、陳報聲請人戶籍住址之建物謄本、土地謄本。
六、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
八、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
九、據實陳報聲請人於96年2月發生車禍之時間、地點、就診內
    容等相關證明文件，並說明其因而無法繼續從事送貨工作之
    理由。
十、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
十一、聲請人及其配偶樊夕心保險之契約書，並陳報現有保單價
      值準備金之金額。
十二、聲請人及其配偶樊夕心於各金融機構之全部存摺及證券存
      摺（包括集保存摺）完整影本（須附完整清晰封面及內頁
      資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十三、聲請人繳納租金之匯款證明文件。
十四、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十五、據實說明第四台每月費用1,580元之原因。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
              民事庭        法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
