【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人甲○○（身分證字號
：Ｚ000000000）就其除薪資債權以外之所有財產，不得為移轉或
設定負擔等行為。（二）債務人甲○○之所有債權人，於本件清
算之聲請為裁定前，就債務人甲○○之所有財產，僅得請求實施
扣押程序，不得進行變價程序，已進行變價程序之強制執行程序
應暫予停止變價程序，扣押程序之強制執行程序應予繼續（但對
債務人甲○○之財產有擔保或有優先權之債權之強制執行程序不
在此限）。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件債務人甲○○已向本院聲請清算，為維持債權人
    間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依職權及債
    務人之聲請，並斟酌實際需要，於清算之聲請為裁定前，裁
    定如主文第1項所示。又債務人係聲請不得對其財產強制執
    行，已執行者應停止強制執行程序，惟本院審酌扣押程序之
    強制執行程序並不影響債務人經濟生活且無礙債權人間公平
    受償，故無禁止開始或繼續扣押程序之強制執行程序必要，
    ，而對債務人財產有擔保或有優先權之債權者，得不依清算
    程序行使權利，故亦無禁止其開始或繼續強制執行程序之必
    要，從而，債務人逾前開應准許部分之聲請即應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第二十二庭    法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年2月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                 書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
