【裁判字號】    97,消債更,1007
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1007號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95年度及96年
    度綜合所得各類所得資料清單、財政部臺北市國稅局財產歸
    屬資料清單、前置協商不成立通知書、股票存摺及餘額資料
    查詢單、借據影本等資料為證，惟聲請人所檢附之上開資料
    ，核其內容仍未齊備，有命補正之必要，嗣經本院於民國98
    年1 月9 日裁定命聲請人應於10日內補正相關文件到院，且
    該裁定已於98年1 月13日送達聲請人，有上開裁定及送達證
    書在卷可稽，雖聲請人於98年1 月22日具狀補正，然應補正
    事項中有關聲請人所自行提出對最大債權銀行之還款方案內
    容為何，聲請人迄未依裁定意旨補正，揆諸首開說明，本件
    聲請人聲請更生，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第五庭    法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
