【裁判字號】    98,簡,350
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第350號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3600號），被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品MDMA成分之淺綠色
圓形錠劑壹點伍粒（驗餘淨重零點肆肆肆捌公克）及含第二級毒
品Methamphetamine、MDA、MDMA成分之磚紅色圓形錠劑壹粒（驗
餘淨重零點貳捌肆貳公克），均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用第2級毒品MDMA、大麻案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2月18日釋放出
    所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    4494號為不起訴處分確定，復因於95年間施用毒品，經臺灣
    士林地方法院以96年度簡字第194號刑事簡易判決判處有期
    徒刑4月，經減刑為有期徒刑2月確定，甫於96年9月12日因
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第2級毒品
    MDMA之犯意，於97年10月28日13時30分許，在臺北市○○區
    ○○街某處，其車上，以吞服方式施用含第2級毒品MDMA成
    分之毒品1次。嗣於同日下午2時20分許，為警在臺北市○○
    區○○街402號前查獲，並扣得含第2級毒品MDMA成分之淺綠
    色圓形錠劑1.5粒及磚紅色圓形錠劑1粒，共2.5粒，合計淨
    重0.755公克，且甲○○經採尿送驗，結果呈MDMA陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱（詳97年度易字第38
    00號卷第13頁、第14頁），且經警將對其所採得之尿液送交
    鑑驗結果，確呈MDMA陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可稽（詳偵查卷第41頁、
    第39頁），復有扣案之淺綠色圓形錠劑1.5粒（淨重0.4540
    公克，取樣0.0092公克，驗餘淨重0.4448公克）及磚紅色圓
    形錠劑1粒（淨重0.3010公克，取樣0.0168公克，驗餘淨重0
    .2842 公克），經送鑑驗結果確實分別含有第二級毒品MDMA
    成分及Methamphetamine（甲基安非他命）、MDA、MDMA成分
    、第三級毒品2C-B成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年11月10日航藥鑑字第0975700號毒品鑑定書1紙附卷可
    查（詳97年度毒偵字第3600號偵查卷第40頁），足以佐證被
    告任意性自白與事實相符。又被告曾因施用第2級毒品MDMA
    、大麻案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年2月18日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第4494號為不起訴處分確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告在其上開
    違反毒品危害防制條例案件之觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5年以內再犯本案施用第2級毒品MDMA之罪甚明，依照毒品危
    害防制條例第20條第3項規定之反面解釋，本件被告已無再
    施以觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應直接追訴、處罰。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第2級
    毒品，依法不得持有，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告持有第2級毒品MDM
    A之低度行為，為施用第2級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如上犯罪事實所示之犯罪前科紀錄及徒刑執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前
    開有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒，卻未能把握自
    新機會，澈底戒除施用毒品之惡習，仍一再施用足以導致人
    體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第2級毒品MDM
    A，足徵其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制，
    顯未見悔改之意，惟能坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪
    動機、手段、本次施用毒品次數僅1次等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之淺綠色
    圓形錠劑1.5粒（淨重0.4540公克，取樣0.0092公克，驗餘
    淨重0.4448公克）及磚紅色圓形錠劑1粒（淨重0.3010公克
    ，取樣0.0168公克，驗餘淨重0.2842公克），經送鑑驗結果
    確實分別含有第二級毒品MDMA成分及Methamphetamine（甲
    基安非他命）、MDA、MDMA成分、第三級毒品2C-B成分，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年11月10日航藥鑑字第
    0975700號毒品鑑定書1紙附卷可查（詳97年度毒偵字第3600
    號偵查卷第40頁），依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，爰併予宣告均沒收銷燬（磚紅色圓形錠劑1粒中，
    含有第三級毒品2C-B成分，因難以析離，故一併銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受判決書之日起10日內，附具上訴
    理由及繕本向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
