【裁判字號】    97,消債救,6
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債救字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列聲請人與相對人即債權人中國信託商業銀行股份有限公司等
間消費者債務清理清算事件（本院97年度消債清字第109號），
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶
    助法第62條定有明文。又債務人聲請清算而無資力支出消費
    者債務清理條例第6條之費用者，得聲請法院以裁定准予暫
    免繳納。消費者債務清理條例第7條第1項亦定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出清算相關費用等
    情，業據提出中華民國身心障礙手冊、財政部臺灣省北區國
    稅局95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、法律扶助基
    金會台北分會消費者債務清理案件專用委任狀以為釋明。經
    核，聲請人就其無資力支出聲請清算費用之事實業已盡釋明
    之責，且依聲請人財產所得資料核閱之結果，亦無不符法律
    扶助事實之情形，其聲請暫免繳納聲請清算費用，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條、消費者債務清理條例第7條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係正原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
