【裁判字號】    97,審重訴,637
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第637號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  晶通國際科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰萬元，及自民國九十七年九
月七日起至清償日止，按年息百分之五點二八五計算之利息，暨
自民國九十七年十月八日起至清償日止，逾期在六個月內者按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾肆萬肆仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第14條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告甲○○、丁○○經合
  法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
  列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告晶通國際科技股份有限公司（下稱晶通公司）於民國96
    年9月6日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下
    同）15,000,000元，約定借款期間至97年9月6日止，利息按
    伊定儲指數利率加碼年息2.575%計算，並隨伊定儲指數利率
    變動而調整，按月付息，到期還本。另約定如遲延還本或付
    息時，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率
    20%加付違約金。
  (二)詎被告晶通公司僅繳納利息至97年9月6日止，依授信約定書
    第5條規定，債務視為全部到期，結欠本金15,000,000 元及
    利息、違約金未償。被告甲○○、丁○○既為被告晶通公司
    之連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借
    貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
    文第1 項所示。
三被告晶通公司則抗辯：伊確實向原告借款未償，對原告主張的
  債務數額不爭執，惟資金無法及時匯回臺灣，願與原告試行和
  解等語。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之本票、授信約定書等
  件為證，復為到庭被告晶通公司所不爭，堪予信實。從而，原
  告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶
  給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許
  。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
