【裁判字號】    98,審聲,174
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第174號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與僑銀國際租賃股份有限公司債權讓
    與事宜已依法寄發債權讓與通知書與債務人戶籍地址，為向
    相對人為債權讓與通知之意思表示，經聲請人向相對人設籍
    地址寄發信函，均遭「招領逾期」退回致無法送達，為此聲
    請裁定對相對人准為公示送達云云。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，聲請人復未能證明其已盡相當方法探查相對人住居
    所而仍無法得知相對人住居所之情事，尚不能謂為非因自己
    之過失而不知相對人居所，是聲請人所為聲請與前揭聲請公
    示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
