【裁判字號】    97,審訴,2790
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2790號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  富達企業管理顧問有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  陳王蘭
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬玖仟佰拾壹元，及
自民國九十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分之四計算
之利息，暨自民國九十六年八月十九日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依借款約定書第16條之約定，兩造已合意以本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告富達企業管理顧問有限公司（下稱富達公司）於民國94
    年8 月30日邀同其餘被告為連帶借款人，向伊借款新臺幣（
    下同）2,500,000元，約定借款期間自94年8月30日起至99年
    8 月30日止，利息依年息4%固定計付，分60期依年金法平均
    攤還本息；另約定未按期攤還本息時，逾期在6 個月以內者
    按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 加付違約
    金。
  (二)詎被告富達公司僅繳納本息至96年7月17日止，依約定書第4
    條規定，債務視為全部到期，結欠本金1,249,331 元及利息
    、違約金未償。被告甲○○、陳王蘭既為該筆借款之連帶借
    款人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及
    連帶債務之法律關係，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之車輛貸款借據暨約定
  書、放款帳戶還款交易明細表等件為證，被告均經合法通知，
  既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
  院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約及連帶債務之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第
  1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
