【裁判字號】    97,審訴,2768
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2768號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  乙○○
被      告  宏洲鋼鐵有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬貳仟壹佰零壹元，及自民國
九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之五點六二計算
之利息，並自民國九十八年一月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據第6條第7項及授
    信約定書第13條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件原告之法定代理人業於民國98年1月5日由丁○○變更為
    蔡慶年，有公司登記資料查詢表一份在卷為證，並經蔡慶年
    聲明承受訴訟而續行訴訟，自應准許之。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告宏洲鋼鐵有限公司（下稱宏洲公司）於
    民國94年9月29日邀同被告丙○○及甲○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）2,200,000元，借款期間自94年9月
    30日起至99年9月30日止，約定利息依原告基準利率加碼年
    息1.34%機動計算，嗣並隨原告基準利率變動而調整，依年
    金法按月平均攤還本息。並約定如有逾期攤還本息，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。詎被告宏洲公司僅繳至97年11月30日止之
    本息即未依約清償，迭經催討無效，依上開約定，本件借款
    即視為全部到期，至今仍積欠原告本金882,101元及訴之聲
    明所示之利息、違約金未清償。被告丙○○及甲○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、台幣放款利率表、貸款繳款明細為證，被告均已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款882,101元，及自97年12月1日起至清償
    日止按年息5.62%計算之利息，並自98年1月1日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
