【裁判字號】    98,審訴,658
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第658號
原      告  甲○○
                      32號3.
被      告  乙○○
上列當事人間移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告雖向本院起訴請求被告移轉登記自小客車為其所有，及
    請求被告負責繳納自95年起之汽車牌照稅、燃料稅及違規罰
    單暨手續費等，惟觀諸其起訴狀當事人欄關於被告住居所之
    記載：「臺北市○○區○○街292巷24號5樓」，並不在本院
    轄區，經本院依職權查詢被告之基本資料，復查悉被告設籍
    於「臺北縣板橋市○○路93巷42之3號」（見卷附個人資本
    資料查詢結果），亦不在本院轄區。依民事訴訟第1條第1項
    之規定，本件應由被告戶籍地所在地法院即臺灣板橋地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
