【裁判字號】    98,簡,429
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳柒伍柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪; 而其持有扣案之第2 級毒品甲基安非他命之行為，
    既意在供己施用，為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易
    科罰金併其折算標準。至扣案之第2級毒品甲基安非他命 (
    驗餘淨重0.2757公克)，依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第11條第2 項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
