【裁判字號】    98,訴緝,27
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第27號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因銀行法案件，經檢察官提起公訴（78年度偵字第2257
7、12323、12672、13210、13223、13471、18135號，79年度偵
字第57、955、2875、4041、9760、11958、12201號），本院判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與朱建樹等人，共同基於犯意之
    聯絡，由鄧紹唐與左熙之設立「富爾機構，」並分任總裁及
    副總裁，負責綜理該機構所投資之關係企業之觀禮及吸收資
    金之策化等業務，甲○○則任「財務總稽核」，該機構於民
    國76年10月5日，在高雄市○○○路161號三樓設立「富豪投
    資開發股份有限公司（以下稱「富豪公司」）」，由鄧鈺任
    臺中分公司總經理，胡厚民、艾家本任臺北分公司總經理，
    朱建樹則擔任臺北分公司業務經理。其明知富豪公司並無以
    收受存款為登記營業項目，亦知非銀行不得經營收受存款業
    務，仍以每單位新台幣（下同）10萬元、50萬元及1百萬元
    三種方式，使出資人將該金額存入公司，公司即交與資金憑
    證一紙，並可憑證每月向富豪公司領取所載金額4﹪利息之
    方式，向不特定人吸收資金，而經營公司登記業務範圍以外
    業務，並違反非銀行不得經營收受存款之規定。計至78年7
    月17日銀行法修正公布前為止，共吸取存款約45億餘元。富
    豪公司於吸收前開資金後，乃用以投資設立「富魁建設股份
    有限公司」、「東亞鋼鐵股份有限公司」、「瑞而富國際股
    份有限公司」、「富亞國際娛樂股份有限公司」、「寰宇旅
    行社股份有限公司」、「七億貿易有限公司」、「捷爾富國
    際財務管理顧問有限公司」、「富德電子股份有限公司」、
    「大眾育樂開發有限公司」之營業，至78年9月9日富豪公司
    因經營困難，乃由鄧紹唐下令宣布停止出金。因認被告涉共
    犯修正前銀行法第125條第2項、第1項，公司法第15條第3項
    、第1項等罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或
    行刑權時效已進行而完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被
    告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生
    效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時
    效期間及其停止原因等規定不同，其中修正後刑法第80條第
    1項將時效期間大幅拉長，較之修正前之規定不利於被告。
    惟修正前刑法第83條第1項規定「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝
    致審判程序不能開始或繼續之情形（司法院29年院字第1963
    號解釋要旨可參），較之修正後刑法第83條第1項規定「追
    訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪
    行為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑法第83 條
    第1項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規定，修正
    前後之規定，均有部分有利被告，揆諸前揭規定，自應綜合
    比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有
    利於被告之規定。
三、經查，本件被告被訴於76年10月5日至78年7月24日間，觸犯
    修正前銀行法第125條第2項、第1項，公司法第15條第3項、
    第1項等罪。被告因逃匿，經本院於85年8月16日通緝，致審
    判之程序不能（開始、繼續）。依刑法第80條、第85條之規
    定，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字
    第138號解釋，本件追訴權之時效業已完成。依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  陳琪媛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
