【裁判字號】    98,審聲,130
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第130號
聲  請  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            庚○○
相  對  人  辛○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等與相對人所共有之土地及建物，及
    座落台北市○○區○○段一小段380地號土地及其上之台北
    市○○街57號建物等，聲請人於民國97年12月5日依土地法
    第三十四條之一規定以臺北老松郵局存證信函第820號，將
    依法出售林 吉先生，出售總價格為9,225,000元之書面通知
    寄予相對人，而該信函於98年1月5日因招領逾期而遭退回，
    為此聲請公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，固為民
    法第97條所明定。惟查經郵局以招領逾期退回，有聲請人提
    出信封附卷可稽，足見相對人之住所並非不明。準此，聲請
    人對相對人聲請公示送達與前揭聲請公示送達之要件不符，
    不能准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
