【裁判字號】    97,消債更,1089
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1089號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人          1段.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件正本到
院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件及說
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
一、詳細說明聲請人於民國91年12月2日向臺灣中小企業銀行貸
    款，及95年11月6日向安泰商業銀行貸款等兩筆款項之完整
    匯款流向，並提出附完整清晰內頁資料並補登完畢之匯款流
    向相關帳戶全部存摺影本，以及聲請人所稱「兩筆貸款用於
    親人購屋貸款」之該親人之姓名、住址、聯絡方式、與聲請
    人之關係、與聲請人間之借款證明文件、聲請人對其之債權
    金額、該兩筆貸款之歷次還款情形 (包括還款方式、還款金
    額、日期，請列表說明之)，
二、聲請人配偶謝素媚所有之地址為宜蘭縣五結鄉○○村○○○
    路3-41號7樓之6之房屋及其坐落土地 (即宜蘭縣五結鄉○○
    段691 地號土地)之不動產，自93年10月1日起至96年12月31
    日止之權利異動登記資料。
三、臺南市○○區○○段52-5地號土地及同址261建號建物 (地
    址為臺南市○○路234巷62號)，自91年6月1日起至96年12月
    31日止之權利異動登記資料，暨臺南市○○區○○段228地
    號土地及同址1659建號建物 (地址為臺南市○○○街20號)
    等不動產，自95年10 月1日起至96年12月31日止之權利異動
    登記資料。
四、孫逸恬 (身分證字號Ｚ000000000)及孫子軒 (身分證字號Ｚ00
    0000000)之最新戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)，及該二人
    之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單正本、該二人最
    近一個月內聲請之財產歸屬資料清單正本。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
