【裁判字號】    98,審訴,660
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第660號
原      告  丙○○
上列原告與被告臺灣臺北地方法院、乙○○、丁○○、劉慧芬、
甲○○、廖紋妤間確認之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：如附件所示。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。次按所謂原告之訴，依其所訴之事實，在法律
    上顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法
    律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言（最高法院62年臺上字
    第845號復著有判例意旨參照）。
三、次按提起確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律
    上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事
    實存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，
    以原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、
    第2項規定甚明。又按確認之訴，須就為訴訟標的之私法上
    權利或法律關係之成立或存在與否不明確而有爭執，認為有
    請求確認之必要，始得提起，倘所爭執者非私法上之權利或
    法律關係，則為法所不許（最高法院89年臺上字第2500號裁
    判意旨參照）。
四、經查，原告請求判決「請求確認拒絕承認中華民國憲法第80
    條、刑法第51條第2項、第4項、第5項規定小案併大案規定
    ，非中華民國國法官，為叛亂法官證據、枉法法官證據、偽
    造公文書證據」、「被告乙○○、丁○○、劉慧芬、甲○○
    、廖紋妤拒絕承認中華民國憲法第80條、刑法第51條第2項
    、第4項、第5項規定小案併大案規定，非中華民國國法官，
    為叛亂法官證據、枉法法官證據及民國97年12月25日所為周
    占春國務機要費、南港展覽館、洗錢、龍潭購地案，併入蔡
    守訓國務機要費案為不實決議書」等語，均非民事私權爭執
    ，更與原告無涉，自非本院所得審理之範疇。本件原告之訴
    ，顯無理由，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
五、據上論結，原告起訴顯無理由。依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
