【裁判字號】    97,審訴,2061
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2061號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零萬貳仟伍佰陸拾捌元，及自
民國九十七年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點二
計算之利息，暨自民國九十七年四月二十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第12條、第9 條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○（原名薛永春，民國85年1 月29日改名）邀同被
    告乙○○（原名林國政，85年1 月19日改名）為連帶借款人
    ，分別於83年12月22日、90年2 月13日向伊借款新臺幣（下
    同）2,700,000元及550,000元；其中2,700,000 元部分，約
    定借款期間自83年12月24日起至103 年12月24日止，利息按
    伊基本放款利率加碼年息1.6%機動計付，分240 期按期定額
    平均攤還本息；其中550,000元部分，約定借款期間自90年2
    月20日起至96年2 月20日止，利息按伊基本放款利率加碼年
    息10.08%機動計付。另約定遲延履行時，逾期在6 個月以內
    者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違
    約金。
  (二)詎被告丁○○自95年5月15日、95年8月21日後未依約還款，
    已喪失期限利益，本件債權前經臺灣高雄地方法院96年執字
    第55543號強制執行程序拍賣抵押物，尚欠本金1,032,568元
    及自97年4 月26日起按年息3.2%計算之利息、違約金未償。
    被告乙○○既為連帶借款人，自應負連帶清償之責，爰依兩
    造間之消費借貸契約及連帶債務之法律關係，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、高
    雄地方法院民事執行處函、分配表等件為證，堪信為真。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。又連帶債務之債權人，
    得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第273條第1項亦規定甚明。被告丁○○向原告借
    款未償，已如前述，則被告丁○○、乙○○依彼等與原告間
    之消費借貸契約，自應連帶負清償上開借款之責；從而，原
    告依據兩造間之消費借貸契約及連帶債務之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費         11,296元
公示送達登報費          180元
合      計           11,476元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
