【裁判字號】    98,審補,131
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第131號
原      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
被      告  癸○○○
            壬○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額暫核定為新臺幣貳仟伍佰壹拾柒萬壹仟壹佰玖拾
柒元（計算式：以起訴狀原告所稱被告占用面積一百五十一點九
平方公尺乘以土地公告現值每平方公尺新台幣壹拾陸萬伍仟柒佰
零玖元），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬仟伍佰捌拾肆元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
