【裁判字號】    97,審訴,2081
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2081號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸仟貳佰壹拾壹元及其中陸仟壹佰貳拾捌
元自民國九十六年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬零玖佰陸拾柒元，及自民國九十
六年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新台幣陸拾參萬參仟貳佰參拾元，及自民國九十
六年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款約定書第 9條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年12月13日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，詎被告至96
    年3月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）6,211元
    未給付（消費款6,128元、循環利息為 83元），依約被告除
    應給付上開消費款外，並應給付自 96年3月23日起至清償日
    止，按年息20%計算之利息。另被告於95年6月1日及94年5月
    18日向原告借款2筆，分別為：(一)200,000元，借款期間自95
    年6月1日起至101年6月23日止，約定利息按年息 17.5%固定
    計算，共分72期，按期定額平均攤還本金及利息。(二)700,00
    0元，借款期間自94年5月18日起至100年3月28日止，約定利
    息按年息 14%固定計算，共分70期，按期定額平均攤還本金
    及利息。上開借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，並按年息 20%計付違約金。
    詎被告之上開二筆借款均僅繳納至 96年3月23日，嗣後即未
    依約繳交本息，至今仍積欠原告第(一)筆借款 210,967元未給
    付及自96年3月24日起按年息20%計算之違約金。第(二)筆借款
    633,230元及自96年3月24日起按年息 20%計算之違約金未清
    償。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、貸款申請書、帳務明細、客戶消費明
    細表、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通訊貸款約定書
    、信用卡帳務查詢畫面為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何答辯以供斟酌
    ，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
