【裁判字號】    97,審訴,2938
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2938號
原      告  永大物業經紀有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1條第1項前段亦有明文。
二、經查，被告之住所均位於「臺北縣中和市○○路332號14樓
    」，此有本院查閱全戶戶籍資料查詢及個人基本資料查詢在
    卷可稽，並非本院轄區，且依原告提出兩造所訂之一般委託
    銷售契約書，兩造又未另行合意約定管轄法院，是本件仍應
    以被告之住所為認定為管轄法院之依據，依民事訴訟第1條
    第1項前段之規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
