【裁判字號】    98,審訴,36
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第36號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬伍仟壹佰玖拾伍元，及自民
國九十六年十月三十日起至清償日止，按年息百分之二點四四五
計算之利息，並自民國九十六年十月三十日起至清償日止，按年
息百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人綜合額度借款契
    約書第23條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年4月4日向原告借款3筆，分
    別為：(一)新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自94年4月
    4日起至114年4月4日止，約定利息依中華郵政股份有限公司
    二年期定儲金掛牌利率加年息0.875%計算，嗣並隨該公司二
    年期定儲金利率變動而調整，每一個月為一期，按期平均攤
    還本息。(二)2,060,000元，借款期間自94年4月4日起至124年
    4月4日止，約定利息依原告定儲指數利率加碼年息0.675%機
    動計息，嗣並隨原告定儲指數利率變動而調整，每一個月為
    一期，按期平均攤還本息。(三)500,000元，借款期間自94年4
    月4日起至124年4月4日止，約定利息依原告定儲指數利率加
    碼年息2.075%機動計息，嗣並隨原告定儲指數利率變動而調
    整，最遲應於借款期間之末日全數清償。上開借款並均約定
    ，如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期在6個月以內者，按放款利率加10%，超過 6個
    月者，超過部分按放款利率 20%計付違約金。詎被告僅分別
    攤還本息至 94年10月3日、94年5月31日及94年10月2日止，
    嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期，經原告聲請臺灣基隆地方法院民事執行處拍賣被告之
    抵押物，僅獲分配款3,690,254元，經抵沖執行費用661元、
    43,300元及至96年10月29日止之違約金41,989元、利息249,
    499元及本金3,354,805元，尚仍積欠原告本金餘額1,145,19
    5 元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人綜合額
    度借款契約書、臺灣基隆地方法院民事執行處函、臺灣基隆
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    1,145,195元，及自96年10月30日起至清償日止按年息2.445
    %計算之利息，並自96年10月30日起至清償日止，按年息20%
    計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
