【裁判字號】    98,聲,280
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年，併科罰金新台
幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等罪，經本院先
後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款、第42條第3項，裁定如主文。
中     華     民    國    98    年    2    月    11   日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭錦賢
中     華     民    國    98    年    2    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
