【裁判字號】    97,審司拍,146
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第146號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：建華商業銀行業經行政院金融監督管理
    委員會（下稱金管會）核准更名為永豐商業銀行即聲請人。
    又相對人為擔保其及第三人梁秀鳳向聲請人借款之擔保，於
    民國（下同）95年1月25日以其所有如附表所示之不動產為
    擔保，設定新臺幣（下同）640萬元之最高限額抵押權予聲
    請人，存續期間自94年12月31日起至134年12月30日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣
    相對人及第三人向聲請人借款530萬元，約定分期攤還本息
    ，如未依約償還，全部債務視為到期，應即清償全部債務。
    詎相對人未依約攤還本息，依上開約定已喪失期限利益，尚
    積欠本金480萬0,544元及其約定之利息暨違約金，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、
    土地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地
    及建物登記謄本及借款約定書等件影本為證。且本院於98年
    1月5日（發文日期）通知債務人就本件抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本件聲請人聲請拍
    賣相對人所有如附表所示之不動產，經核於法尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
