【裁判字號】    98,審聲,16
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第16號
聲  請  人  甲○○○ ○○○○.
                        8, .
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
複代理人    林金榮律師
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人依本院九十七年度審聲字第214號變換提存物裁定所命擔
保物現金新台幣陸拾陸萬陸仟元或同面額之台新國際商業銀行可
轉讓定期存單，准以提供現金新台幣陸拾陸萬陸仟元或同面額之
臺灣土地銀行股份有限公司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102條第1項前段定有明文，是於法院裁定命供擔保應提
    存現金，而應供擔保人不能提存現金者，亦得聲請法院准予
    提存法院認為相當之有價證券，
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第 209號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同） 600,000元之
    上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存單及現金66,000元，共計66
    6,000元為擔保，並以臺灣士林地方法院96年度存字第236號
    提存事件提存在案，因該定期存單已屆期，曾聲請變換提存
    物，經鈞院以97年度審聲字第 214號民事裁定准許，變更提
    存物為現金 666,000元或同面額之台新國際商業銀行可轉讓
    定期存單，茲以聲請人資金調度需求，為此聲請變換提存物
    等語。現聲請人聲請提供現金 666,000元或同面額之臺灣土
    地銀行股份有限公司可轉讓定期存單作為擔保，本院認應與
    本院前命聲請人供假扣押之擔保金相當，自應准許之。
三、依民事訴訟法第 102條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
