【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執
聲字第130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之罪，減刑如附表編號１所載，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又如附表編號１
之罪所減得之刑及附表編號２所列已減刑之罪減得之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、檢察官以受刑人甲○○因於民國94年6月6日犯如附表編號 1
    所示之偽造文書罪，經本院95年度上訴字第1364號判處有期
    徒刑7月確定，其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號2 所列已減刑之罪
    減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，修正前刑
    法第41條第1項，第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
