【裁判字號】    98,聲,416
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
聲請人因上列受刑人違背安全駕駛致生交通危險案件，聲請付保
護管束（台灣高等法院檢察署九十八年執聲付字第六十六號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致生交通危險
    案件，經本院九十六年度交上易字第三九○號撤銷原判決改
    判處有期徒刑八月、有期徒刑五月，應執行有期徒刑一年確
    定，於民國九十七年四月二十九日送監執行，嗣經法務部於
    九十八年二月四日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、受刑人因公共危險等案件，經本院於九十七年一月三十一日
    判處應執行有期徒刑一年確定，於九十七年四月二十九日入
    監執行，有台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表在卷可稽。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十八年二月四日
    以法矯字第○九八○○○二五三二號函核准假釋，刑滿日期
    原為九十八年四月十七日，依行刑累進處遇條例縮減刑期日
    數十二日，刑期終了日期為九十八年四月五日，亦有台灣台
    北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保護管
    束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
