【裁判字號】    98,抗,92
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第92號
抗  告  人  甲○○
                        0號
上列抗告人與相對人益笙工程有限公司間聲請發還擔保金事件，
抗告人對於中華民國97年12月2日臺灣桃園地方法院97年度聲字
第1699號民事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件抗告人聲請意旨略以：伊前依原法院97年度裁全字第3
    057號裁定為擔保假扣押，向臺灣台北地方法院（下稱台北
    地院）提存所提存聯邦銀行無記名可轉讓定期存單，面額新
    臺幣（下同）50萬元一紙後（台北地院97年度存字第2753
    號），聲請台北地院以97年度執全字第1654號執行假扣押在
    案。茲伊已聲請原法院撤銷上開假扣押裁定，並聲請台北地
    院執行處撤銷上開假扣押執行程序，復曾以存證信函通知相
    對人於收受通知後二十一日內行使權利，而遭郵局以「按鈴
    、呼叫無回應」為由退回郵件，為此依民事訴訟法第104條
    規定聲請返還提存物。倘若未合，亦請法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明，如其未證明者，亦請裁定返還提存物等語。
    原裁定則以依抗告人提出書證，固可認已符合「訴訟終結」
    之情形，惟依其催告相對人行使權利之存證信函之信封觀之
    ，該函係以「按鈴、呼叫無回應」遭退回，依民法第95條第
    1項前段規定，其催告尚未發生效力；因認與首開聲請返還
    擔保金之要件尚有未合，駁回其聲請。惟查抗告人於聲請狀
    內既載明：若認依民事訴訟法第104條規定應供擔保原因消
    滅不合時，亦請法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如其未
    證明者，亦請裁定返還提存物等語。乃原法院就此聲請是否
    符合返還擔保金之要件，恝置不論，逕予駁回聲請，自嫌疏
    漏。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。又
    法院是否依抗告人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明，事涉此部分裁定之管
    轄法院及抗告審級利益，不宜由本院逕行為之，仍應由原法
    院更為適法之處理，併此敘明。
三、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
