【裁判字號】    98,抗,111
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第111號
抗  告  人  甲○○
                      號4樓
上列抗告人即再審聲請人因竊盜再審案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國97年12月23日裁定（97年度聲再字第11號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。
二、經查本件聲請人即被告對於台灣桃園地方法院民國97年8 月
    15日第一審確定判決（97年度易字第592 號）聲請再審；但
    查並未附具原確定判決之繕本，依據前開說明，其聲請再審
    之程序顯於法未合。原法院基於以上之認定，應認本件再審
    之聲請違背聲請再審程序，顯不合法，爰裁定駁回之。本院
    經核原法院裁定並無違誤或不當，應予維持。
三、聲請人不服原法院裁定提起抗告，固隨狀檢附原確定判決影
    本。但按現行刑事訴訟法再審程序，對於不合法律上之程式
    ，並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請
    再審之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正（最高法院71年臺
    抗字第337 號裁定意旨、81年度台抗字第17號裁定意旨參照
    ）。是以，聲請人除得依法另行具狀聲請再審外，關於本件
    程式之欠缺要屬無從補正。綜上，聲請人捨棄另行具狀聲請
    再審而弗由，執意提起抗告，指摘原法院裁定違誤及不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
