【裁判字號】    97,上訴,5349
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5349號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因搶奪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年貳月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯搶奪罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第
    一項情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年十一
    月十九日執行羈押，至民國九十八年二月十八日，三個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年二月十九日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 徐昌錦
                                      法  官 陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
