【裁判字號】    97,上易,3252
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3252號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第2633號，中華民國97年11月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第9944號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第140條第1項之侮辱公務員罪，判處拘役59日，並諭知易
    科罰金折算之標準為新台幣1000元折算一日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其不會講「幹你娘」之字眼，未侮辱公
    務員云云，然查：被告對於上揭犯罪事實，已據其於原審坦
    承不諱（見原審卷第44頁），至無疑義，其事後於本院改稱
    ：只是罵「幹」字，聲音很小云云，或稱未講「幹」字云云
    ，前後所供出爾反爾，顯屬推諉之詞，不足採信。而被告所
    為犯行之認定依據，原判決已詳予論述明確，不容被告事後
    空言否認犯行，被告上訴，為無理由，應予駁回。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表在卷可按，其一時心急而口出穢語，致觸
    刑章，犯後頗表悔意，且係低收入戶，經此次科刑之宣告，
    當知警惕，應無再犯之虞，本院認所處之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以策自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
