【裁判字號】    97,上易,2768
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2768號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第99
9號，中華民國97年10月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署97年度偵字第4078號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於竊盜部分及該部分之緩刑宣告暨定應執行刑部分撤銷
。
乙○○夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因擔任「東森房屋仲介公司」業務員，獲悉客戶甲
    ○○於民國95年2月間所承租之臺北市○○區○○街70巷9號
    5樓房屋之地理環境，竟萌生為自己不法所有之意圖，於96
    年11月2日凌晨3、4時許之夜間，因該棟公寓4樓通往5樓之
    樓梯間所裝設之鐵門及5樓房屋大門未上鎖之機會，侵入5樓
    甲○○之住宅，乘甲○○熟睡之際，徒手竊取甲○○所有、
    置於桌上之皮夾1只（內有甲○○所有之現金新臺幣200元、
    國泰世華商業銀行金融卡、荷蘭銀行卡號0000000000000000
    號信用卡、身分證、健保卡、機車行照、駕照各1張等物）
    及PHS行動電話1支（含門號0000000000號SIM卡一枚）。乙
    ○○得手後，持竊得之信用卡偽造信用卡簽單詐取財物 (偽
    造文書及詐欺部分經原審判決有罪，未經上訴而確定)。嗣
    甲○○於同日上午清醒時發覺遭竊，旋向荷蘭銀行掛失信用
    卡，至接獲荷蘭銀行寄發之消費帳單，始知信用卡遭盜刷而
    報警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭於夜間侵入住宅竊盜之事實坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於偵查中，及證人即被告持盜
    得信用卡消費之紐約視聽理容名店現場副總郝思嘉於警詢時
    指證情節大致相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在
    卷可證，被告自白與事實相符，犯行堪予認定，應予依法論
    科。
二、查被告係於凌晨3、4時許，侵入被害人之住宅竊取財物，核
    其所為，係犯刑法第321條第1項第1款夜間侵入住宅竊盜罪
    。衡酌被告竊盜所生之危害尚非重大，權其因貪圖小利，一
    時失智致罹刑責，於情尚堪憫恕，處以最輕刑猶嫌過重，乃
    情輕法重，爰依刑法第59條規定，減輕其刑。
三、原審對被告予以論罪科刑，固非無見。惟按被告之使用鑰匙
    ，開啟房門入內行竊，既未毀壞，亦非踰越，顯與毀越安全
    設備竊盜之情形不同，最高法院63年台上字第50號判例已明
    揭其意，本件被告係利用台北市○○區○○街70巷9號4樓、
    五樓之樓梯間所裝設之鐵門及5樓房屋大門未上鎖之機會，
    侵入5樓之住宅行竊，此為被告供承在卷，復為被害人甲○
    ○於警訊時證述：門窗未遭破壞，門沒有鎖等語相符，足見
    被告並未逾越門扇或安全設備，原判決論以被告刑法第321
    條第1項第2款踰越門扇竊盜即有違誤。公訴人上訴指摘原判
    決此部分不當，即非無據，自應由本院將竊盜部分及該部分
    之緩刑宣告及定應執行之刑部分予以撤銷，並自為判決。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，正值青壯盛年，不思以正途
    取財，竟利用前從事房屋仲介所獲悉之資訊，侵入客戶即被
    害人住處竊盜，然犯罪所得非鉅，犯後復坦承犯行，並與告
    訴人達成和解、賠償損害，顯見其尚知悔悟，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
據上論斷，依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條
第1項前段，刑法第321條第1項第1款、第41條第1項、第59條、
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
