【裁判字號】    97,上訴,4401
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4401號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  張玉希律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○○ ○○○ .
                    N BUK.
選任辯護人  舒正本律師
            王俊權律師
            蕭維德律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○○ ○○○ .
                    GI 80.
選任辯護人  劉緒倫律師
            李宗輝律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○ ○○○○ .
                    3)(
選任辯護人  薛銘鴻律師
            趙平原律師
上列被告等因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○ ○○○○（己○○）、丙○○○ ○○○ ○○○ ○○（庚○○）、
乙○○○ ○○○ ○○○○○○（戊○○）、丁○○ ○○○○ ○○○○○（陳詩謙）羈押
期間，均自民國九十八年二月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○ ○○○○○ ○○○○（己○○）等四人前經本院
    訊問後，認犯毒品危害防制條例第四條第三項之運輸第三級
    毒品罪疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年九月二十二
    日執行羈押，並於九十七年十二月二十二日裁定第一次延長
    羈押，茲三個月羈押期間即將屆滿。
二、按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之
    一所規定之羈押要件，以及羈押後其羈押原因是否仍然存在
    ，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情形而為認定。本件被告等四人因觸犯上開罪嫌
    ，業據原審判處罪刑在案，刻正上訴本院審理中，依此情形
    已見其等犯嫌重大，且所犯之罪名與刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款所定之重罪羈押原因該當，被告等四人均為
    外國人，在台並無固定住居所，非予羈押，顯難進行審判或
    保全將來之執行。茲本院審酌本案訴訟進行情形及全案證據
    資料，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年二月二十二日起，均延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
