【裁判字號】    98,上訴,469
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第469號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第1779號，中華民國97年12月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2718號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361 條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘
    明審酌之因素，被告仍泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資
    料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體，足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更之具體事由
    ，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告之自白及卷附臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局
    第四分局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單等為據，認定被告有
    同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    行。其持有第一、二級毒品之低度行為，應分別為施用第一
    、二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為而
    觸犯該二罪名，為想像競合犯，應從一重依施用第一及毒品
    罪論處。又被告前犯施用毒品罪，經觀察、勒戒後，係5 年
    內再犯本件施用毒品罪。又被告前曾受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，有累犯之加
    重事由。爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科仍不
    知戒除，惟犯後坦承犯行，所犯乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人，等一切情狀，量處被告有期徒刑9 月等情，均已
    詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原
    判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，並無認定事實
    錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴雖稱：伊因心
    情不好，受朋友影響才會犯罪，伊有心改過，也要賺錢養家
    ，跟父親同住，也要繳房貸，沒有工作不行，請求從輕量刑
    云云。惟查，量刑之輕重，係事實審法院得依職權裁量之事
    項，原審於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法
    第57條各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權
    ，自不得遽指為違法。被告徒稱其施用毒品係心情不好，受
    朋友影響，有心改過云云，要求法院輕判，自非適法之上訴
    第二審之具體事由。被告既未指摘原判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有何具體違法或不當之情狀。揆諸上開
    說明，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防治條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
