【裁判字號】    98,上易,292
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第27
74號，中華民國97年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第 16998號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第 361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年11月13日收受原審判決
    後，於同年11月22日提出之上訴狀，未附具理由，經原審法
    院於 98年1月8日命其於收受裁定書後5日內補正上訴理由，
    該裁定正本於 98年1月12日合法送達上訴人，有原審法院送
    達證書附卷可稽。上訴人於補提上訴理由書之 5日期限經過
    後，迄未提出上訴理由書補敘上訴理由，核與刑事訴訟法第
    361條、第367條之規定，有所未合。揆諸上開規定，其上訴
    即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
