【裁判字號】    96,上易,1012
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度上易字第1012號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國97年10月28
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；此項第二審程
    序之規定，於第三審程序亦有準用，為同法第 481條所規定
    。
二、本件上訴人對於民國(以下同)97年10月28日本院96年度上易
    字第1012號所為第二審判決，提起上訴，未據繳納第三審裁
    判費，及未依民事訴訟法第466條之1第1、2項規定，委任訴
    訟代理人，本院於98年1月13日裁定限期命其於7日內補正，
    上訴人已於98年1月30日 (98年1月20日寄存送達、同月30日
    發生送達效力 。)，收受該裁定正本，有送達證書在卷可稽
    ，上訴人迄未依限補正，亦未依同法第466條之2規定為訴訟
    救助之聲請，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第 481條、第
    442條第2項、第466條之1第 4項、第95條、第78條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
