【裁判字號】    97,上訴,5361
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5361號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  李傳侯律師
            黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○○○○○○○○
                      , Sungai Petani, Kedah Malaysia
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  曹大誠律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○ ○○○○○○○○
                      gai Petani, Kedah Daruh Aman, Mala
                      ysia
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  王世宏律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○○○ ○○○○○○○○○○、乙○○○○○○ ○○○○○○○○  羈押期間，均
自民國九十八年二月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○○○ ○○○○○○○○○○、PUNITHA   MUN-
    IANDY 前經本院認為犯毒品危害防制條例第四條第一項等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年十一月
    十九日執行羈押，至民國九十八年二月十八日，三個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國九十八年二月十九日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
