【裁判字號】    97,上易,2276
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2276號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院95年
度易字第1615號，中華民國97年8月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第8856號、第14328號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國九十四年十一月間，因指控
    當時擔任行政院院長之丙○○曾對其言及「皇帝娘」一詞，
    然為丙○○所否認，雙方遂起口角風波。甲○於同年十一月
    十八日下午一時許，在立法院議場外，攜函擬進入議場邀丙
    ○○一起就上開爭議測謊，此舉引起民進黨籍立法委員乙○
    ○、王淑慧等人不滿，乃攜汽球前往該處上演行動劇，以將
    汽球戮破之方式諷刺甲○，甲○惱怒不已，明知當時有眾多
    媒體在場，竟基於公然侮辱之犯意，指乙○○、王淑慧：「
    真是無恥、真的」、「真是無恥」等語侮辱（王淑慧未提出
    告訴），並以：「你長得那麼醜，你是美女嗎？你不要丟臉
    了，你是美女嗎？你醜成這個樣子，用最低標準來看也是很
    醜」等語侮辱乙○○。甲○另於九十四年十一月二十四日，
    以來賓身分參加衛星電視中文台（下稱衛視中文台）由趙少
    康主持之「超級新聞駭客」政論節目錄影時，因有前開爭執
    而對丙○○有所不滿，竟另基於公然侮辱之犯意，指稱：「
    我們要注意是丙○○雖然在抓狂，他仍然不脫他邪派律師的
    一個本色」等語，公然侮辱丙○○。因認被告先後二次所為
    ，均係涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又行
    為人以善意發表言論，而係因自衛、自辯或係對於可受公評
    之事，而為適當之評論者，均為不罰，刑法第三百十一條第
    一款、第三款亦有明文。
三、本件公訴人認被告甲○涉有上開公然侮辱罪嫌，無非以上開
    事實，有證人王淑慧之證述，並有節錄案發經過內容之光碟
    二片及光碟內容之譯文在卷可稽，為其主要論據。訊據被告
    固坦承於前述時間、地點，先後有為上開內容之言語陳述，
    惟堅決否認有何公然侮辱犯行，辯稱：關於告訴人乙○○部
    分，伊於九十四年十一月十八日當日欲進入立法院議場邀約
    丙○○共同接受測謊，卻遭通知媒體在場等候之乙○○、王
    淑慧及其等助理等人，高舉毀謗伊為「白賊毅」之汽球阻止
    ，並以刺破汽球行動劇方式加以羞辱及阻撓伊進入議場，時
    間甚長，伊對告訴人等人之行為甚不以為然，且不希望受到
    告訴人等人之干擾，伊始以「無恥」回應，旨在表達對告訴
    人等人阻擾伊進入議場、侮辱伊及故意對伊挑釁之行為所言
    ，並非以侮辱告訴人為目的，其間另因告訴人自稱是美女，
    並一再與伊鬥嘴，伊基於被動自衛方回應稱「妳是美女嗎」
    等語，但告訴人並無委曲心態，反繼續阻止行為，況美、醜
    係相對之意見評價，並無侮辱告訴人乙○○之意；關於告訴
    人丙○○部分，吳敦義於九十四年十月四日在立法院質詢丙
    ○○時即指丙○○為邪派律師，當時媒體政論節目經常以丙
    ○○為邪派律師作為討論主題，在「超級新聞駭客」節目中
    ，因主持人趙少康詢問伊意見，伊就告訴人身為行政院長之
    言行具體評論並針對主題，方被動回應評價丙○○不脫邪派
    律師本色，乃針對丙○○被人指稱為邪派律師，發表個人看
    法，實無公然侮辱犯意等語。
四、經查：
  (一)告訴人乙○○部分：
  1.被告確於九十四年十一月十八日下午一時許，在立法院議場
    外之立法院院區內，與告訴人乙○○及案外人王淑慧有下列
    之對話：
    記者（旁白）：甲○拿著邀請行政院長丙○○一起測謊，費
    乙○○（以下簡稱「管」）：戳破你的汽球。
    甲○（以下簡稱「邱」）：你們不要干擾我。
    管：今天‧‧‧今天‧‧‧來，戳破，戳破了。（將手中所
        持汽球刺破）
    王淑慧（以下簡稱「王」）：我沒有干擾你，我也在對他們
    邱：真是無恥，真的。
    王：什麼無恥。
    管：誰無恥。
    邱：真是無恥。
    王：什麼叫無恥。
    管：誰無恥，誰無恥。
    王：無恥是沒有牙齒，我們牙齒都這麼水，什麼沒有牙齒。
    管：你看，你害我們二個美女必須撩落去。
    邱：你是美女嗎？
    管：對啊!
    邱：你長得那麼醜，你是美女嗎？你不要丟臉了，你是美女
        嗎？你醜成這個樣子，用最低標準來看也是很醜。
    管：你看，你讓我們二個美女，必須撩落去。來，一起戳破
        它，來，好棒。（刺破手中汽球）
    上開事實，業據原審勘驗民視新聞之光碟無訛（見原審卷第
    一四０、一四一頁），再觀諸被告與告訴人爭執時之相片（
    見本院卷第二十七頁）所示，當時有眾多媒體記者爭相採訪
    ，告訴人並備有其上書有「白賊毅」之汽球數個，顯見當時
    爭執之起因係被告欲邀請當時擔任行政院長之丙○○一起接
    受測謊，但遭丙○○同黨籍之立法委員即告訴人乙○○及案
    外人王淑慧趨前阻止，告訴人並刺破前開書有「白賊毅」之
    汽球，明顯意在諷刺被告為一說話不實之人，並當眾戳破被
    告說話不實之形象。從而被告原本欲邀請丙○○一起接受測
    謊，卻已先遭告訴人指控「說話不實」，自足貶抑被告之形
    象及邀請測謊之公信力，被告先受此無端指控，始以「真是
    無恥」回應，顯係表達不同意告訴人之指控及干擾舉動，所
    為係自衛、自辯之措施，難認被告主觀上有毀損告訴人名譽
    之故意。自屬因自衛、自辯，而以善意發表言論，揆諸前揭
    規定，尚不得科以公然侮辱罪責。
  2.再按刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪之侮辱，須足以對
    於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度
    ，始足當之。本件被告與告訴人繼續爭執之過程中，因告訴
    人表示其為美女，被告質疑告訴人是否為美女，並表達「告
    訴人醜成這個樣子，用最低標準來看也是很醜」等語，惟因
    外表美醜與否，與人格及地位高低之評價無關，且純屬個人
    主觀標準，每人都可以表達自己之評價，被告以其個人評價
    ，認為以其最低標準，仍評斷告訴人「很醜」，充其量僅係
    被告個人對告訴人外表美醜之意見表達，殊無涉及是否貶損
    告訴人在社會上所保持之人格及地位之評價，自難以公然侮
    辱罪相繩。
  (二)告訴人丙○○部分：
  1.被告於九十四年十一月二十四日，以來賓身分參加衛視中文
    台由趙少康主持之「超級新聞駭客」政論節目錄影時，確實
    有為以下之言論：
    主持人趙少康（以下簡稱「趙」）：他到夏龍灣去幹嘛？
    甲○（以下簡稱「邱」）：對，所以他今天一句話都沒有吭
    趙：所以你的深喉嚨，在他的身邊都有？
    邱：最近很多深喉嚨，因為範圍很廣，範圍很廣。
    陳淑琬（來賓）：難怪邱委員的聲音都一直沒啞，喉嚨很多
    邱：我是覺得，我們要注意是丙○○雖然在抓狂，但是他仍
        然不脫他邪派律師的一個本色，所以他仍然能用各種的
        方法希望能夠，也就是雷倩剛才提到的，希望能夠轉移
        ，把從高捷弊案的焦點能夠轉移掉，看他能不能就此脫
        困‧‧‧。
    上開事實，亦據原審勘驗衛視中文台「超級新聞駭客」節目
    錄影光碟無訛（見原審卷第一四一頁正反面）。
  2.九十四年十月四日立法院審議九十五年度中央政府總預算案
    時，當時立法委員吳敦義質詢行政院長丙○○時，吳敦義即
    已指稱丙○○在很多時候是邪派的律師，此有立法院公報第
    九十四卷第四十六期院會紀錄在卷可佐（見本院卷第五十一
    頁）。且於同年十一月二十一日，臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官就偵辦之高雄捷運弊案之部分案情先行偵結，並據以
    對前總統府秘書長陳哲男、前高雄捷運董事長陳敏賢、前高
    雄捷運局長周禮良、前勞工局長方來進等人提起公訴，則有
    該日台視全球資訊網之網路新聞列印一紙在卷可稽（見原審
    卷第九十九頁）。高雄捷運弊案既經檢察官偵辦，並已就部
    分案情先行提起公訴，對於告訴人丙○○先前擔任高雄市市
    長期間，是否涉及該弊案，自屬得以評論之公共事項，加之
    告訴人丙○○之前曾遭吳敦義指稱為「邪派律師」，因而被
    告在前開節目中，經主持人詢以對告訴人丙○○之評論時，
    表示「我是覺得，我們要注意是丙○○雖然在抓狂，但是他
    仍然不脫他邪派律師的一個本色，所以他仍然能用各種的方
    法希望能夠，也就是雷倩剛才提到的，希望能夠轉移，把從
    高捷弊案的焦點能夠轉移掉，看他能不能就此脫困」等語。
    觀諸被告其中所述「不脫他邪派律師之本色」等語，該「邪
    派律師」一詞，顯係被告沿用他人之說詞，並針對告訴人丙
    ○○先前已被人指稱為「邪派律師」，發表個人意見，認為
    告訴人並未脫卸該本色，已難認被告有刻意以「邪派律師」
    一詞惡意攻擊之意，況綜觀其整體語意，顯係呼籲大眾注意
    告訴人丙○○是否運用律師辯護之技巧，而以各種方法自高
    雄捷運弊案轉移焦點，並因此脫困。衡情告訴人既時任行政
    院長，而高雄捷運弊案所涉案情，係發生於告訴人先前擔任
    高雄市市長任內，因而告訴人是否牽涉該弊案，應否負刑事
    或相關政治責任，顯屬社會大眾關注之公共事項，被告乃於
    電視節目中，公開呼籲全民共同監督注意告訴人是否運用各
    種方法轉移焦點，藉以脫困，要屬對於可受公評之事，而為
    適當之評論，實難認被告有特別突顯欲以「不脫他邪派律師
    的一個本色」侮辱告訴人丙○○之目的。綜上，被告前開整
    體評論，自合於對於可受公評之事，以善意為適當之評論，
    亦難論以公然侮辱罪責。
五、綜上所述，本件尚難依公訴人所提出之證據，又查無其他積
    極證據足以論處被告公然侮辱犯行，應認不能證明被告犯罪
    。原審未詳究實情，以被告有為前揭言論，遽予論罪科刑，
    尚有未洽，被告上訴意旨執此指摘原判決不當，為有理由，
    應由本院將原判決撤銷，依法為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
