【裁判字號】    97,上訴,5364
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5364號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏雯祈律師
            李哲賢律師
上列被告因殺人案件，本院於中華民國97年12月30日所宣示之97
年度上訴字第5364號判決，判決書之原本及正本有應更正之情形
，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度上訴字第5364號判決書之原本及正本之當事人欄內，
被告欄之次行應增列「選任辯護人  魏雯祈律師、李哲賢律師」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決書之原本及正本有如主文所示顯然漏列之情形，應
    予補正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
