【裁判字號】    98,重上,66
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第66號
上  訴  人  宏胤企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與相對人東亞建築經理股份有限公司、國泰世華商業
銀行股份有限公司間因損害賠償事件，上訴人提起上訴，核其訴
訟標的金額為新台幣（下同）6,000萬元，應徵第二審裁判費81
萬元，未據上訴人繳納；且上訴人訴訟救助之聲請業經駁回，茲
限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，逾期
則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  陳樂觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
