【裁判字號】    98,抗,86
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度抗字第86號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○原名朱瑞瑤.
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院，中華民
國97年12月25日所為裁定（97年度訴字第3542號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金新臺
    幣1萬元，於具保人繳納現金後，於民國97年7月14日釋放。
    茲因被告經原審依法傳喚、拘提，均未到案接受審判，確已
    逃匿，經原審裁定沒入保證金後，於98年1月12日向抗告人
    所在地即臺灣台北監獄台北分監送達裁定正本，並由抗告人
    親自收受，有送達證書在卷可稽。揆諸首開說明，此項抗告
    期間既無特別規定，自為5日，且監所與法院間無在途期間
    可言，故無庸加計在途期間，則自送達裁定之翌日即98年1
    月13日起算，計至98年1月17日 (該日固為星期六，然因同
    年月30日為農曆春節彈性調整放假日，業由行政院人事行政
    局訂定1月17日為補行上班日，是該日並非例假日)，其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至98年1月19日，始行提起抗告
    ，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
