【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第371號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人觸犯毒品等案件，聲請付保護管束（98年度
執聲付字第43號），裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○前因觸犯毒品罪等案件，經本
    院判處徒刑確定，民國96年7 月24日送監執行，98年2 月3
    日核准假釋。依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、上述事實，有法務部98年2月3日法矯司字第0980905125號函
    、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可憑。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
