【裁判字號】    97,上更(二),502
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(二)字第502號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
義務辯護人  張運弘律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  葉建廷律師
選任辯護人  李嘉慧律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年三月三日起，延長
2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國97年10月3日執行羈押，嗣經第1次延長羈
    押，至98年3月2日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年3月3日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 陳貽男
                                      法  官 許宗和
                                      法  官 何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    2    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
