【裁判字號】    98,抗,200
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第200號
抗  告  人  世慶實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  神寶實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年12月30日臺
灣板橋地方法院97年度裁全字第8300號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣貳拾陸萬伍仟元或同額之第一商業銀行重陽分行
無記名可轉讓定期存單為相對人供擔保後，得對相對人之財產在
新臺幣柒拾玖萬陸仟壹佰捌拾壹元之範圍內為假扣押。
相對人以新臺幣柒拾玖萬陸仟壹佰捌拾壹元為抗告人供擔保或將
上開金額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之地
    方法院管轄；本案管轄法院，為訴訟已繫屬或應繫屬之第一
    審法院，民事訴訟法第524條1項、第2項定有明文。又依假
    扣押之標的所在地定法院管轄者，應記載假扣押之標的及其
    所在地，同法第525條第3項亦有明文。是向本案管轄法院聲
    請假扣押時，無須指明特定財產或財產所在。
二、本件抗告人即債權人主張伊對相對人有新台幣（下同）796,
    181元之債權，聲請為假扣押。原裁定以抗告人已為假扣押
    請求及原因之釋明，乃酌定265,000元為擔保准許之。惟抗
    告人於原法院聲請時，其假扣押聲請狀內僅載明伊持有相對
    人簽發支票遭退票，且函催給付貨款未果，請求就相對人之
    財產在上開範圍內為假扣押等語，並非以相對人在原法院轄
    區內之特定財產為假扣押標的而聲請假扣押。而由本案管轄
    法院為假扣押裁定者，無須記載假扣押之標的及所在地，已
    如上述，則抗告人以原法院為本案管轄法院，聲請對相對人
    之財產在上開範圍內為假扣押，尚非無據。原法院逕將抗告
    人所得扣押相對人之財產限於原法院轄區內之財產，即有未
    洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。又原
    裁定准假扣押之範圍與供擔保條件，暨准債務人免為假扣押
    之諭知具有不可分之關係，其准假扣押之範圍既無可維持，
    其餘部分應併予廢棄，爰由本院將原裁定廢棄，改判如主文
    所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
