【裁判字號】    98,聲減,48
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第37號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國 92年6月19日犯偽造文書罪，經臺灣
    臺北地方法院以94年度訴字第1419號（偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署94年度偵續字第64號），判處有期徒刑 3月
    ，如易科罰金以3佰元折算1日，嗣經本院及最高法院分別以
    95年度上訴字第182 號、97年度台上字第6625號判決上訴駁
    回確定在案，有臺灣臺北地方法院94年度訴字第1419號、本
    院95年度上訴字第182號及最高法院97年度台上字第6625號
    判決正本各1件卷附可稽。茲檢察官以受刑人所犯之罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應依同條例第8條
    第1項規定聲請裁定減刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
