【裁判字號】    97,上訴,4935
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4935號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林維信律師
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院97年度上訴字第4935號，中
華民國98年1月9日第二審就竊盜罪及加重竊盜罪部分判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜、攜帶兇器竊盜、結夥三人以上攜帶兇器竊盜部分上
訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第320條竊盜罪、第321條加重竊盜罪、
    第329條準強盜罪，其中竊盜罪及加重竊盜罪係上揭所列各
    罪之一，茲上訴人對本院就竊盜罪及加重竊盜罪所為之第二
    審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，應依法裁
    定駁回該部份之上訴，爰依同法第384條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
