【裁判字號】    98,交抗,549
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第549號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國98年1月14日，97年度交聲字第3089號裁定，
提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、不服法院對於聲明異議的裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告。法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法規定。
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，
    且原審法院認為抗告不合法律上程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失，應以裁定駁回。
    道路交通管理處罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法
    第406 條前段、第408 條第1 項前段明文規定。
    關於不變期間的計算，當事人郵遞上訴或抗告書狀，應以書
    狀到達法院之日，為提出於法院日，最高法院69年度台抗字
    第236 號判例參照。
二、抗告意旨略以：抗告人於97年12月29日收受法院送達文書，
    抗告期間於翌日（30日）起算至98年1月5日期滿（因末日98
    年1月3日為國定假日，以同年1月5日為期滿日）。
    抗告人已於98年1 月5 日以郵寄掛號投遞抗告狀，既於法定
    期間內完成投遞動作，依郵戳應認已合法抗告等語。
三、抗告人的抗告期間，自97年12月29日翌日起算至98年1 月5
    日期滿，且無庸加計在途期間。
    抗告人固於98年1 月5 日以郵寄掛號投遞抗告狀；但該抗告
    狀於98年1 月6 日到達原審法院，有交通案件抗告狀原法院
    收文日期戳章可憑（原審26）。應認抗告人於98年1 月6 日
    提出抗告於原法院。已逾98年1月5日止法定不變期間。
    抗告人對於原審駁回聲明異議的抗告，顯然不合法律上程式
    ，且無從補正。
    原審依前述說明，駁回抗告，認事用法，並無不當。抗告無
    理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
