【裁判字號】    97,上訴,5912
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5912號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度審訴字第111號，中華民國97年11月6日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第43號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。
二、查本件上訴人即被告不服原判決，於民國（下同）97年11月
    20日提出上訴，惟未具上訴理由，經本院於97年12月31日裁
    定命其於收受後10日內補正上訴理由，並於98年1月9日將此
    裁定送達於被告上訴狀所陳報住所及居所，因未獲晤被告本
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人，遂以寄存送達方式寄
    存於台北市政府警察局北投分局石牌派出所，此有本院送達
    證書附卷可稽。被告迄今已逾期仍未補正上訴理由，揆諸上
    開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
