【裁判字號】    97,上訴,4338
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4338號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  陳香如律師
            葉秀美律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      押)
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  姜義贊律師
被      告  甲○○
                      樓(
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  黃柏彰律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，自民國98年2月17日起，延
長2月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年9月17日執行羈押，嗣經第1次延長羈押
    ，至民國98年2月16日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年2月17日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
