【裁判字號】    98,台聲,10
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    殺人聲明不服
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台聲字第一○號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因殺人案件，對於本院中華民國九十七年十二月二十
五日第三審裁定（九十七年度台抗字第八六七號），聲明不服，
本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲明人甲○○因殺人案件，不服台灣高等法
院駁回其聲請再審之裁定，提起抗告，經本院裁定駁回後，復具
狀對本院之該確定裁定聲明不服，殊為法所不許，特為裁定如主
文。至於本院九十七年度台抗字第八六七號刑事裁定之理由欄，
將當事人之姓名「甲○○」，誤載為「王永春」部分，業經本院
於民國九十八年一月十五日以九十八年度台職字第二號刑事裁定
予以更正在案，併此敘明。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  韓  金  秀
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
