【裁判字號】    98,台上,534
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
四九七九號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第一七五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。本件原判決係以上訴人甲○○不服第一
審論以施用第一級毒品累犯罪刑之判決，所提起第二審上訴，不
合法律上之程式，而從程序上予以駁回。上訴人對之不服，提起
第三審上訴。惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於
形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人有改過
重新做人之決心，原判決判刑過重，請從輕改判，給予機會，使
上訴人不用服刑，而定期在署立基隆醫院喝沙美冬，以償所願云
云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決有如何違背法令之情形
，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要件，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  韓  金  秀
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
