【裁判字號】    98,台上,529
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十一月二十四日第二審判決（九十七年
度上訴字第一○八八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九
十六年度偵字第八九一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於檢察官偵訊
時，雖承認知道送交給鍾宗庸之物品是安非他命，但於審判中已
改稱，其同居人陳碧雲（所犯販賣第一級毒品二罪、販賣第二級
毒品七罪，均已判刑確定）將該物品交伊轉交給鍾宗庸時，係以
紙袋封裝，因未開啟察看，故不知其內裝有安非他命。嗣後陳碧
雲始告知上訴人，紙袋內之物品是安非他命云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定上訴人與陳碧雲同居在嘉義市○○街三○三
號十二樓之四出租套房，二人共同基於意圖營利販賣安非他命之
犯意聯絡，由陳碧雲於民國九十六年十月三十日上午十一時三十
一分許，以其所有之0000000000號行動電話與鍾宗庸
之0000000000號行動電話聯繫後，約定以新台幣（下
同）一千元之價格，販賣一包安非他命給鍾宗庸。隨即推由上訴
人依約攜帶安非他命一包，持至嘉義市○○街（近民生北路）之
便利商店前交付給鍾宗庸。該價金則以價值約一千五百元之電腦
遊戲點數三萬點折抵，直接從鍾宗庸之遊戲帳號撥入陳碧雲之遊
戲帳號。警方依法執行監聽時，得悉上情，乃聲請搜索票前往上
址之出租套房搜索，扣得前揭行動電話一具、電子磅秤一台、分
裝杓二支、分裝夾鏈袋七百二十六個（及嗣後陳碧雲又買進之安
非他命二十九包）等情。乃撤銷第一審關於上訴人此部分之判決
，改判論處上訴人共同販賣第二級毒品（處有期徒刑七年四月）
罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於
上訴人所為之辯解，併已敘明：本件係警方依法執行監聽時，得
悉上情，乃聲請搜索票前往搜索而查獲。上訴人亦始終承認，確
有於九十六年十月三十日將陳碧雲持交之物品，攜至嘉義市○○
街（近民生北路）之便利商店前交付給鍾宗庸，核與陳碧雲、鍾
宗庸證述之情節相符。並有通訊監察書、通聯紀錄、監聽譯文附
卷，及行動電話一具、電子磅秤一台、分裝杓二支、夾鏈袋七百
二十六個扣案可稽。又陳碧雲在電話中向鍾宗庸陳稱：「你在外
面那邊等就好啦，我叫我老公（指上訴人）拿過去」、「我叫我
逗陣的（夥伴之意）拿過去」等語，復有監聽譯文可查。上訴人
在審判中雖辯稱，陳碧雲要伊轉交該物品時，係以紙袋封裝，因
未開啟察看，故不知其內裝有安非他命云云。惟上訴人於偵查中
，先於九十六年十一月十四日檢察官訊問：「有無幫她（指陳碧
雲）送毒品？」時，答稱：「我要下樓去買東西，順便拿給她朋
友」。檢察官再問：「你拿什麼毒品給她朋友？」上訴人承認：
「是安非他命」。嗣於九十七年三月六日檢察官再次提訊，訊問
：「你有無幫陳碧雲送過安非他命？」，答稱：「有」。檢察官
又問：「你是否知道那是安非他命？」時，承認：「知道」。再
者，上訴人係與陳碧雲同居於上址出租套房，上訴人所施用之安
非他命且均由陳碧雲提供（施用部分另案處理），警方復在該套
房內查獲電子磅秤一台、分裝杓二支、分裝夾鏈袋七百二十六個
（及嗣後陳碧雲又買進之安非他命二十九包）等物，因認上訴人
係知情參與，而有前揭共同販賣第二級毒品之犯行。上訴人嗣後
否認知情，辯稱不知交付給鍾宗庸之紙袋內裝有安非他命云云，
乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於
原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法
令情形。且查：鍾宗庸因施用上訴人所交付之物品為警查獲後，
經採尿送驗，有安非他命反應，業經台灣嘉義地方法院以九十六
年度毒聲字第四○七號裁定送觀察勒戒，亦有鍾宗庸之前科資料
可查（見第一審卷第一○○頁、第一○二頁），足認該物品係安
非他命無訛。而事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權
，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則
，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨所為
前揭指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適
法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，要與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  韓  金  秀
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
