【裁判字號】    98,台上,530
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五三○號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年十一月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第九八一號
，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第三五七
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、刑法上之強盜罪
，以有為自己或第三人不法所有之意圖為構成要件之一，若強取
財物係基於他種目的，而非出於不法所有之意思者，縱其行為違
法，要不能成立強盜罪。原判決事實記載：「甲○○（上訴人）
……共同基於意圖為自己不法所有及剝奪他人行動自由之犯意聯
絡，……以強暴、脅迫手段，致使乙○○不能抗拒，而強行取走
……衛星導航（器）一台」。復於理由說明：「衛星導航（器）
已由被告（上訴人，下同）、胡文敏等人取得占有，乙○○亦無
可能出於自由意思再行出售，被告於強盜得手後提出現金向乙○
○表示欲購買強盜所得中之部分物品即衛星導航（器）一台之行
為，並非在向乙○○表示購買，而係藉由提出部分金錢，以獲取
分得該台衛星導航（器）之利益，屬於強盜得手後共同正犯間分
配贓物之行為，與強盜犯罪之成立無影響」云云。惟本件係張智
勝於案發當日與上訴人及王慧玲前往胡文敏住處，張智勝說要賣
毒品給胡文敏，此時適賴清淇亦前往胡文敏住處，提及乙○○那
裡也有不錯的毒品，張智勝聽到後即說乙○○有欠伊毒品錢，叫
他來結一結，此為本件臨時起意討債之起因，足見上訴人是基於
朋友義氣而為張智勝向乙○○討債。嗣上訴人為取得衛星導航器
，已提出新台幣（下同）二千元置於桌上，足徵上訴人主觀上除
係為張智勝向乙○○討債外，亦交付二千元作為購買衛星導航器
之費用，並非基於不法所有之意圖而強取他人財物。原判決認定
成立強盜罪，有理由不備之違法。(二)、強盜罪之成立，以所實行
之強暴、脅迫已達於使人不能抗拒之程度為必要，倘其取物手段
雖屬不法，而尚未使人達於不能抗拒者，縱觸犯他種罪名，尚難
以強盜論擬。原判決理由記載：「本件被害人乙○○因賴清淇打
電話邀約而前往胡文敏住處，被告、胡文敏、張智勝及綽號『阿
寶』之人進入該處後，被告即亮出外觀上與真槍無異之黑色手槍
（道具槍）一把，已足以使人誤信為真槍而產生畏懼，且乙○○
又遭到對方毆打及以手銬限制自由，其長時間被多數人拘禁在陌
生場所，而一般人遭受他人毆打、上手銬，均會心生畏懼，客觀
上已足以使乙○○之意思自由受到壓抑，而達到無法抗拒之程度
，本件被害人乙○○確因被告及胡文敏等人之前開強暴、脅迫方
法，使其不能抗拒而任由其等搜刮財物至明」云云。惟刑法上所
稱兇器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威
脅，而具有危險性之器械而言。上訴人雖持道具槍對被害人施脅
迫，然該槍枝係塑膠材質，且經鑑定屬於不具殺傷力之道具槍，
則該道具槍之質地自與金屬材質或具有殺傷力之槍枝有別。而乙
○○係經營毒品買賣者，對於使用槍枝討債司空見慣，根本無所
謂驚嚇或不能抗拒情形，上訴人之行為，自不成立強盜罪。原判
決論以強盜罪，自屬違法。(三)、原判決理由雖記載：「被告與胡
文敏等人共同基於意圖為自己不法所有之強盜犯意聯絡，……被
告就上開犯行，與胡文敏、張智勝、賴清淇、王慧玲及綽號『阿
寶』之人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯」。但原判決事實
僅提及上訴人以不具殺傷力之黑色道具槍（施脅迫），「阿寶」
以手銬將乙○○、馮美君銬住，張智勝出手毆打乙○○而強取財
物。至於上訴人與其餘共同正犯之間，主觀上如何為犯意之聯絡
，客觀上如何為行為之分擔。亦即渠等之間，關於共同謀議強盜
、實行強暴行為、搜取財物及分配贓物，有如何之犯意聯絡、行
為分擔，原判決理由均未載明，即認為上訴人與胡文敏、張智勝
、賴清淇、王慧玲及綽號「阿寶」者，有共同強盜之犯意聯絡、
行為分擔，自有判決不載理由之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人與胡文敏、王慧玲（胡文敏之女友）、張智勝、
賴清淇（以上四人另案偵查）及綽號「阿寶」之成年男子，共同
意圖為自己不法所有及剝奪他人行動自由之犯意聯絡，於民國九
十六年三月間某日晚上十時許（當時因被害人亦涉及毒品案件，
故不敢報案，致嗣後查獲時，僅能判斷係九十六年三月間），結
夥三人以上，由賴清淇撥打電話約乙○○見面，乙○○遂駕駛（
向他人借得之）6163-NY 號自用小客車搭載其女友馮美君同往，
同日晚上十一時許經賴清淇引領，抵達雲林縣斗六市○○路二○
九號六樓之四胡文敏住處，由王慧玲開門讓渠等進入。嗣上訴人
及胡文敏、張智勝、「阿寶」等人亦陸續進入後，上訴人即出示
其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可作兇器
使用之黑色道具槍一把，與胡文敏等人共同脅迫乙○○交出財物
，「阿寶」並持胡文敏所有之手銬將乙○○、馮美君銬住，張智
勝則出手毆打乙○○，以強暴、脅迫方法至使乙○○不能抗拒，
而強取乙○○所有之皮夾一個（內有身分證、駕駛執照、健康保
險卡、提款卡、信用卡、現金數百元等財物）、行動電話一具及
手錶一隻。上訴人並強將乙○○所駕駛之自用小客車移至胡文敏
住處大樓之地下室，而與胡文敏、王慧玲共同強取乙○○所有置
於車內之財物，金飾二、三兩，手錶二、三隻，玉珮五、六塊，
行動電話二具及衛星導航器二台。旋將馮美君之手銬先行解開，
此時上訴人復持該道具槍對乙○○脅迫稱：「你覺得這是真的槍
嗎」，並將彈匣取下，出示彈匣內之子彈，再由張智勝強取乙○
○手上之戒指一個。渠等強行取得上開財物後，即由胡文敏主持
分配，朋分予各該人等。翌日上午八、九時許，始將乙○○之手
銬解下，由賴清淇駕車載乙○○外出，而馮美君仍被留置在原處
。至該日下午三時許，乙○○趁隙逃逸，馮美君則至該日晚上七
時許，始由王慧玲將之釋放。嗣警方依據線報，於九十六年四月
二十四日下午五時許，前往雲林縣斗南鎮○○○街四十九號上訴
人之居處搜索，扣得前揭道具槍一把，再於九十六年六月二十八
日下午四時五分許，至上訴人同上居處，起出上開強盜之贓物衛
星導航器一台（POCKET PC MIO導航PDA）、葉形紫玉一個。另於
九十六年七月五日下午三時二十五分許，在胡文敏之前揭住處，
起出另一台衛星導航器（ASUS A620 掌上型）及手銬一副等情。
乃維持第一審依想像競合犯，從一重論處上訴人結夥三人以上、
攜帶兇器強盜（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴
人所為之辯解，併已敘明：上訴人對於前揭事實之經過，供承不
諱，核與被害人乙○○、馮美君之指訴，證人林淑娟、共同正犯
胡文敏、張智勝、賴清淇證述之情節相符，並有搜索扣押筆錄、
扣押物品目錄表、贓物認領保管單、贓物照片附卷，道具槍一把
、手銬一副扣案，及在上訴人居處起出之贓物等可資證明。上訴
人雖否認強盜，辯稱是幫張智勝討債，且拿取衛星導航器時，已
提出二千元置於桌上，並無不法所有意圖云云。然而：(1)上訴人
已承認，並不清楚乙○○與張智勝之間，積欠何債？債務金額若
干？張智勝更於第一審證述：我不清楚他們為何要搜刮乙○○身
上的東西，我沒有要以乙○○身上的財物來抵債。上訴人及胡文
敏、賴清淇等人，沒有說要幫我處理債務。再者，上訴人等人所
強盜之財物，嗣後係由胡文敏主持分配，而由渠等朋分，並非交
給張智勝抵債。足見上訴人等人，主觀上有不法所有之意圖，顯
非為張智勝討債。(2)上訴人係於強盜財物（含衛星導航器）既遂
之後，始佯稱欲以二千元購買衛星導航器。當時該衛星導航器既
在上訴人占有之中，乙○○復被手銬銬住，自不可能有意思自由
同意出售（按該車輛係乙○○向他人借得，車上之衛星導航器為
車主所有，乙○○亦不可能同意以二千元出售）。上訴人僅是利
用此方法，欲單獨取得該衛星導航器，以免分配贓物時，被其他
同夥分走而已。況張智勝於第一審已證述，上訴人取走衛星導航
器時，雖有將錢放在桌上，但乙○○並沒有拿（另上訴人於第一
審亦陳述，伊置於桌上之錢，嗣後係被胡文敏拿走，見第一審九
十六年度聲羈字第一八一號卷第十三頁背面）。足徵上訴人所謂
價購，僅是為爭取該衛星導航器之託辭，並非真正向乙○○購買
。(3)刑法攜帶兇器強盜罪所稱之兇器，種類並無限制，凡客觀上
足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之器械均屬之
。本件扣案之道具槍一把，槍管長十五公分，槍管到握把高十二
公分，重四六二公克，業經第一審法院勘驗明確，有筆錄之記載
可查。該槍枝經送請鑑驗結果，雖為不具殺傷力之道具槍，但其
材質堅硬，如持以攻擊人之身體，足以造成相當之傷害，而對人
之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，可供兇器使用。因
認上訴人確有前揭共同加重強盜之犯行。而以上訴人嗣後否認犯
罪，辯稱係幫張智勝討債，其拿取衛星導航器時，已提出二千元
置於桌上，無不法所有意圖云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，
已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依
據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、共同實行
犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部
，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所
發生之結果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階
段犯行，均經參與。又關於犯意聯絡，不限於事前有所協議，其
於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無
礙於共同正犯之成立。且數共同正犯之間，原不以直接發生犯意
聯絡者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。從而除共謀共同
正犯，因其並未參與犯罪構成要件之實行而無行為之分擔，僅以
其參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要素，故須以嚴格之證據
證明其參與謀議外，其餘已參與分擔犯罪構成要件行為之共同正
犯，既已共同實行犯罪行為，則該行為人，無論係先參與謀議，
再共同實行犯罪，或於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪
之意思參與，均成立共同正犯。本件上訴人與其餘共同正犯，既
均已參與實行加重強盜犯罪構成要件之行為，則無論渠等是否先
有共同之謀議，均成立共同正犯。原判決縱未詳細說明渠等如何
謀議共同強盜所憑之證據，亦與判決之結果無影響，不能據為上
訴第三審之理由。(二)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院
之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論
理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意
旨其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權
之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  韓  金  秀
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
