【裁判字號】    98,台抗,80
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第八０號
抗  告  人  甲○○
                    號（
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月八日延長羈押之裁定（九十七年度上訴字第
四八九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件
，前經原審法院認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七
年十月二十二日執行羈押。原審法院於羈押期間未滿前，依規定
訊問後，認抗告人之羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，而
依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項規定，裁定自九十八
年一月二十二日起延長羈押期間二月。抗告意旨略以：(一)、抗告
人於受綽號「李董」之利用代為收受包裹前，僅知包裹內有仿冒
之茶具組，不知尚夾藏有第三級毒品愷他命，根本無走私、運輸
愷他命之故意。(二)、抗告人羈押至今已逾十個月，且將所知案情
全部據實供述完畢，又無犯罪前科紀錄，素行良好，復無逃亡之
虞或事實，請求撤銷原延長羈押之裁定，准予交保云云。惟查：
執行羈押後，有無繼續羈押之必要，乃事實問題，屬事實審法院
得依職權裁量之事項。又裁判後卷宗送交前之羈押期間算入原審
法院之羈押期間，刑事訴訟法第一百零八條第三項定有明文。原
審於羈押期間未滿前，經訊問後，以抗告人之羈押原因仍然存在
，且所犯毒品危害防制條例第四條第三項之運輸第三級毒品罪部
分，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪（該部分並經原審於九十
七年十二月十一日改判量處有期徒刑六年），認有繼續羈押之必
要，而裁定延長羈押期間二月，已敘明其理由，於法並無不合。
再本件係依據刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定（所犯
最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪），執行羈押及延長羈押期間
，要與有無逃亡之虞（同條項第一款）無涉。抗告意旨所云，僅
屬個人主觀或就其實體涉案情節之片面說詞，自不得執以指摘原
裁定不當。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十一   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  韓  金  秀
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
