【裁判字號】    97,易,306
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度易字第306 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年2 月5 日所為之97年度易
字第306 號延長羈押期間裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄二，關於「被告自98年1 月12日起
延長羈押2 月」之記載，應更正為「被告自98年2 月12日起延長
羈押2 月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案；則舉
    重以明輕，刑事裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁定之本旨者，亦得以裁定更正之。
二、經查，本案被告甲○○因涉有竊盜罪嫌，前經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官提起公訴並提解到院，本院於民國97年11
    月12日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款之規定，而諭知羈押在案，並於98年2 月
    12日羈押期間屆滿。是若於審理中延長羈押期間，自應於98
    年2 月12日起延長羈押，原裁定之原本及其正本主文欄即明
    確記載被告自98年2 月12日起延長羈押2 月。從而，此項顯
    然錯誤尚不影響全案情節及裁定本旨，按諸首開說明，本院
    自得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    2    月    11    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  黃建都
                                     法  官  馬培基
                                     法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                                     書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
