【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯投票受賄案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第32號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之新臺幣伍仟元沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯投票受賄案件，經檢察官以
    95年度選偵字第 19號為緩起訴處分，於民國95年2月22日確
    定，96年 2月21日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之賄款新
    臺幣（下同）5,000元（詳94年保字第560號扣押物品清單）
    ，係被告所有，且為其犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按公職人員選舉罷免法第 99條第3項固規定預備或用以行求
    期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。但如其賄
    賂已交付予有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第 143條
    第1項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同法條第2項之規
    定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。故犯投
    票行賄罪者，其已交付之賄賂自應依刑法第143條第2項之規
    定，於其對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告追徵、沒收，
    不得再依上開規定沒收（最高法院96年度臺上字第 615號、
    95年度臺上字第2407號、95年度臺上字第 147號、94年度臺
    上字第 3751號、93年度臺上字第 5790號、93年度臺上字第
    5728號、92年度臺上字第4933號判決意旨參照）。再按檢察
    官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259條之1定
    有明文。
三、經查本案被告甲○○因投票受賄案件，經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官以95年度選偵字第19號為緩起訴處分，並定緩
    起訴期間為 1年，於95年2月22日確定，並於96年2月21日緩
    起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、執行緩起訴命
    令通知書（95年度緩字第183號第2頁）及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可參。而該案之賄款5,000元，係已交
    付被告收受之賄賂，依前揭之說明，上開扣案物自應予宣告
    沒收。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
