【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告投票受賄案件（95年度選偵字第67號），聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年6月7日，在臺東縣大
    武鄉南興村5鄰達興65號住處，自朱國叢處取得買票賄款新
    臺幣 (下同)4,000 元後，同意投票支持孔世岳競選臺東縣
    大武鄉南興村村長，涉嫌違反刑法第143條第1項投票受賄罪
    ，扣案之1,000元係被告剩餘之賄款，爰依法聲請單獨宣告
    沒收。
二、按依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259條之
    1定有明文。
三、經查：被告甲○○於上開時地收受朱國叢所交付之賄款4,
    000元，在經警查獲後，交付剩餘之1,000元賄款為警查扣，
    該1,000元賄款為被告所有，且為被告犯罪所得之物，業據
    被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，核與同案被告朱國叢
    於警詢及偵查中證述之情節大致相符，爰依刑事訴訟法第
    259條之1之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98     年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
