【裁判字號】    98,東簡,51
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪。被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑
    法第一百七十二條之規定，減輕其刑。末查：被告素行尚佳
    ，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，被告一時失慮，誤蹈
    法網，經此偵審程序，日後當知守法警惕，信無再犯之虞，
    本院認為對被告甲○○所宣告之刑，暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十
    二條、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  台東簡易庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
