【裁判字號】    98,東簡,50
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為不得實施
身體、精神上不法侵害之行為及騷擾行為之民事通常保護令裁定
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  臺東簡易庭  法  官   陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   王希文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
