【裁判字號】    98,抗,1
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於本院簡易庭於民國
97年12月23日所為97年度票字第459號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元，由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；本票執票人依該條之規
    定，聲請法院裁定許可對發票人之財產強制執行，因其性質
    係屬非訟事件，法院僅依非訟程序，就本票形式上之要件，
    審查是否許可強制執行，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否尚有爭執時，應由發票人另
    依訴訟程序以資解決，最高法院分別著有56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙（下稱系爭本票），詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    系爭本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：其係受相對人等人之詐欺脅迫，始簽
    發系爭本票，業對相對人寄發存證信函，通知撤銷簽發系爭
    本票之意思表示等語，爰提起本件抗告。
四、經查：縱抗告人所辯上情為真，亦係屬實體上之爭執，揆諸
    前開規定及說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，於
    本件非訟程序不得加以審究，故本件抗告人之抗告為無理由
    ，應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                       民事庭  審判長法  官  陳兆翔
                                     法  官  傅曉瑄
                                     法  官  范乃中
本正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由
，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納再抗告裁判費新臺
幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                                      書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
