【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告犯投票受賄罪案件（95年度選偵字第59號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣玖佰陸拾伍元沒收。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年6月1日，自林碧芸處
    取得買票之賄款新臺幣 (下同)1,000 元後，同意投票支持
    林碧芸之配偶鄧清欉競選臺東縣鹿野鄉鹿野村村長，涉犯刑
    法第143條投票受賄罪嫌，業經該署檢察官以95年度選偵字
    第59號為緩起訴處分，而該案查扣之賄款1,000元係屬被告
    因犯罪所得之物，且為被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收
    。
二、按依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259條之
    1定有明文。
三、經查：同案被告林碧芸於警詢中供稱: 「我是去林秀英的小
    吃部吃麵，一碗30元，我拿新臺幣1,000元給他要他不用找
    錢，把錢留下來，要他幫忙支持1號鄧清欉。」，復於偵查
    中供稱: 「 (問: 你吃什麼樣的麵，1碗要1,000元?) 我吃
    陽春麵加蛋。」，被告甲○○亦於偵查中自白: 「 (問: 當
    天中午他有沒有拿新臺幣1,000元給你?) 有，他吃1碗麵拿
    1,000元給我。」足認，被告甲○○自林碧芸處所收受之1,
    000元，須扣除林碧芸在小吃店吃陽春麵加蛋之費用35元，
    始為林碧芸交付之賄款，是被告甲○○所收受之賄款應為
    965元而非1,000元，本院95年度選訴字第12號林碧芸違反公
    職人員選舉罷免法確定判決之犯罪事實亦同此認定，有該判
    決1份在卷足憑。
四、綜上，本件扣案之1,000元，其中965元為被告甲○○犯罪所
    得之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定
    沒收之。至其中35元，係林碧芸吃陽春麵加蛋之對價，為被
    告甲○○所應得之款項，非屬供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，自難遽依刑事訴訟法第259條之1規定而為沒
    收之論據。從而，聲請人就此部分，為單獨宣告沒收之聲請
    ，於法尚非有據，自應予以駁回。
五、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     11    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年     2    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
