【裁判字號】    98,財管,4
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第27號
聲  請  人  謝蕙鈴
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院於民國97年7 月1 日
所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定理由欄第二項第五行內關於「第874 地號、第968 地號」
之記載，應更正為「第305 地號、第360 地號、第874 地號、第
968 地號」；理由欄第三項第一行內關於「土地登記謄本2 份」
之記載，應更正為「土地登記謄本4 份」。
    理   由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3 項準用民事訴訟法第232 條第1 項前段規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
