【裁判字號】    97,司票,9530
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第9530號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人陳昱菱即育晟企業社、丙○○、乙○○
裁定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未補正育晟企業社之營利事業相關資料及當事人
    欄之正確表明，經本院民國97年12月29日裁定命其於收受裁
    定之日起5 日內補正，該裁定已於98年1 月7 日送達，有送
    達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁
    回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
