【裁判字號】    98,繼,153
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第153號
聲  明  人  甲  ○
被  繼承人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
准對被繼承人乙○○（男；民國○ 年○ 月○○日生；生前國民身分
證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣龍潭鄉○○
村○○鄰○○路7 巷10號）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
聲明程序費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理  由
一、繼承人得於繼承開始時起3 個月內，開具遺產清冊呈報法院
    ，而為限定繼承之聲明；又於繼承人依上揭規定呈報法院聲
    明為限定繼承時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人
    之債權人於一定期間內，報明其債權；又公示催告之公告，
    應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類
    之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如
    未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。此觀民法
    第1154條第1 項、第1156條第1 項、第1157條、非訟事件法
    第141 條第2 項、第142 條第1 項、民事訴訟法第542 條等
    規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○為被繼承人乙○○之子，茲
    被繼承人於民國98年1 月21日死亡，聲明人對被繼承人生前
    有無負債？或負債多少？債權人為何人？均不得而知，爰檢
    附戶籍謄本、繼承系統表、遺產稅免稅證明書影本等為證，
    並開具遺產清冊，聲明限定繼承等語。
三、經核聲明人限定繼承之聲明，與上開規定相符合，爰准依首
    揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲明人
    應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  吳宏明
◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第一項〉公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第二項〉前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第三項〉聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
            聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
