【裁判字號】    97,消債更,657
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第657號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千
    元。郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。
    前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。復為同條例第6 條
    所明定。
二、經查，本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償
    債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：本件債務人經本
    院於98年1 月21日訊問庭時，當庭諭知應於5 日內繳納應預
    納之費用10,000元，惟債務人確未於期限內繳納之，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
