【裁判字號】    97,壢簡,760
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第760號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
選  任
辯護人  余忠益律師
被  告  壬○○
選  任
辯護人  魏雯祈律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4753號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。
壬○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊
盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執行有期徒刑貳月，拘役壹佰貳拾日，有期徒刑、拘役如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告壬○○於民國97年間，因加重竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院判處有期徒刑6 月確定。壬○○與被告丙○○間，係
    男女朋友關係。(1)丙○○與壬○○共同意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年02月09日21時至同日21時
    27分許間某時段，在桃園縣中壢市○○路○ 段509 號大江購
    物中心萊亞專櫃，由壬○○負責引開該專櫃銷售人員之注意
    力，而由丙○○徒手竊取該專櫃銷售人員庚○○所管領持有
    中之藍色亮皮格紋SPW183二用皮包1 只，值約新臺幣（下同
    ）2980元，得手後，迅即攜離該專櫃。(2)丙○○與壬○○共
    同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年02
    月09日21時至同日22時34分許間之某時段，在上址大江購物
    中心羅曼史專櫃，由壬○○負責引開該專櫃銷售人員之注意
    ，而由丙○○徒手竊取該專櫃銷售人員林妤柔所管領持有中
    之紅色中國風刺繡抱枕1 個，值約3999元。得手後，迅即攜
    離該專櫃。丙○○並將所竊上開皮包、抱枕交予壬○○，由
    壬○○於同日22時34分許，由該購物中心1 樓南側大門攜離
    。(3)丙○○與壬○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意聯絡，於97年02月11日13時許，在上址大江購物中心
    1 樓寶智女鞋專櫃，2 人假意欲選購女鞋，並由壬○○挑選
    美製型號673W112101號36‧5 吋（即6 ‧5 號）黑色女鞋1
    雙試穿，趁該專櫃銷售人員戊○○為該專櫃另1 組客人換鞋
    不知之際，由壬○○徒手將戊○○所管領持有中之該雙黑色
    女鞋放入其手提袋內而竊取之，值約2300元。得手後，2 人
    迅即離開該專櫃。並由丙○○將該雙女鞋拿至該購物中心地
    下2 樓停車場其等停放該處之車牌號碼8P─4586號自用小客
    車內藏放。(4)丙○○與壬○○共同意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意聯絡，於97年02月11日13時至同日14時間之
    某時段，在上址大江購物中心麥坎納休閒鞋專櫃，由壬○○
    挑選該專櫃型號F079 73 號尺寸36‧5 吋（即6 ‧5 號）黑
    色靴頭有金色卯丁之女用鞋1 雙，先假意在該專櫃門口試穿
    ，趁該專櫃銷售人員丁○○幫其他客人結帳不知之際，徒手
    將丁○○所管領持有中之該雙女用鞋放入其手提袋內而竊取
    之，值約4800元。得手後，迅即攜離該專櫃。(5)壬○○離開
    麥坎納休閒鞋專櫃之後，丙○○與壬○○共同意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年02月11日13時至同
    日14時間之某時段，在上址大江購物中心背里尼紳士淑女鞋
    專櫃，由壬○○假意在該專櫃挑選並試穿該專櫃型號LL0000
    0000號女用鞋（黑色馬靴）1 雙，並趁該專櫃銷售人員辛○
    ○不知之際，逕將穿於其腳上之該雙辛○○所管領持有中之
    女用鞋（黑色馬靴）穿走而竊取之，值約2800元。得手後，
    迅即攜離該專櫃，並放入其手提袋內。(6)陳秉樺離開背里尼
    紳士淑女鞋專櫃之後，丙○○與壬○○共同意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年02月11日13 時 至同
    日14時間之某時段，在上址大江購物中心1 樓PUMA動休閒專
    櫃，由壬○○假意挑選該專櫃展示人型模特兒身上之該專櫃
    PUMA黑色長大衣1 件、黑色長褲1 件、米色天鵝絨褲1 件，
    該專櫃銷售人員甲○○乃逕帶其至展示櫃由展示人型模特兒
    身上取下上開3 件衣褲供其挑選，其趁甲○○忙於招呼其他
    客人不知之際，而竊取甲○○所管領持有中之該黑色長大衣
    1 件、黑色長褲1 件、米色天鵝絨褲1 件，值約5800元。得
    手後，迅即放入其手提袋內，通知丙○○至該專櫃接應，2
    人迅即離開。上開(4)、(5)、(6)所竊得之物，均由丙○○接應
    拿走，並拿至該購物中心地下2 樓停車場其停放該處之車牌
    號碼8P─4586號自用小客車內藏放。(7)壬○○離開PUMA運動
    休閒專櫃後，丙○○與壬○○共同意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意聯絡，於97年02月11日13時至同日14時間之
    某時段，在上址大江購物中MORET 服飾專櫃，由壬○○假意
    挑選MORET 型號072 ─90421 ─701 號尺寸S 號黑色女用韻
    律褲1 件試穿，並向請該專櫃銷售人員蔡淑貞表示要試穿同
    尺寸另種顏色之韻律褲。趁蔡淑貞前往倉庫拿取另種顏色之
    韻律褲時，徒手將蔡淑貞所管領持有中之該件黑色女用韻律
    褲放入其手提袋內而竊取之，值約1980元。得手後，迅即攜
    離該專櫃。並由丙○○接應拿至該購物中心地下2 樓停車場
    其等停放該處之車牌號碼8P─4586號自用小客車內藏放。(8)
    丙○○與壬○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意聯絡，於97年02月11日14時許，2 人同至上址大江購物中
    心羽鑫國際服飾專櫃，由壬○○假意挑選該專櫃展示人型模
    特兒身上之套裝，該專櫃銷售人員己○○乃將展示人型模特
    兒身上之衣褲取下供壬○○試穿，壬○○乃稱：上衣不要，
    其只要試穿褲子云云，己○○遂將該件該專櫃型號45 5─80
    M 之該黑色攙有小白點之小外套1 件先置於玻璃櫃上，將該
    件褲子交予壬○○試穿。丙○○遂趁己○○不知之際，徒手
    竊取己○○所管領持有中置於玻璃櫃上之該黑色攙有小白點
    之小外套1 件，值約1360元。得手後，丙○○即將之迅速攜
    離該專櫃。己○○不久即發現該小外套遭竊，且發覺與壬○
    ○同行之男客亦不見蹤影，乃要求壬○○將丙○○找出來。
    壬○○遂買下該件庫子，並假意應允找出丙○○後即離開該
    專櫃，並通知丙○○，丙○○遂將除小外套以外之其餘當日
    所竊置於上開車內之物品拿出，藏放於該購物中心地下2 樓
    停車場之牆腳邊。丙○○並持上開所竊置於塑膠手提袋內之
    小外套攜至該購物中心2 樓廁所外與壬○○會合。經己○○
    會同該購物中心樓管襄理在該處廁所外發現起獲該小外套，
    報警查獲壬○○、丙○○2 人上開(8)之竊盜犯行。丙○○於
    其前開(1)至(7)之竊盜犯行被發覺前向警員自首而受裁判。丙
    ○○並帶同警員至該購物中心地下2 樓停車場與臺北市北投
    區○○○路30號壬○○住處分別起出上開其餘贓物，並供出
    壬○○與之共同行竊，經警發覺壬○○前開(1)至(7)之竊盜犯
    行。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○、壬○○2 人於警詢時除就行竊之確實時間外，
    供承前開其餘竊盜之犯罪事實，互核相符，其2 人於檢察官
    訊問時亦供承其2 人共同決定行竊，而竊取上開各專櫃之物
    品之事實，被告丙○○於本院訊問時亦供承其有竊取上開物
    品之事實，被告壬○○於本院訊問時則供承其有竊取事實(4)
    、(5)、(7)等物品之事實，證人即被害人戊○○、己○○於警
    詢指述其等上開失竊情節甚詳，證人即被害人庚○○、林妤
    柔、丁○○、辛○○、甲○○、蔡淑貞於警詢除就失竊之確
    實時間外，亦就其等失竊情節指述甚詳，證人即警員乙○○
    於本院訊問時亦述明前開查獲之經過甚詳，且有贓物認領保
    管單08份、起獲贓物之照片20張、該購物中心1 樓南側大門
    97年02月09日22時34分26秒之監視器鏡頭翻拍照片1 張可稽
    。被告丙○○於本院訊問時一度否認上開事實(2)之犯行，辯
    稱：壬○○偷該抱枕時其不知道，是離開時才知道云云，被
    告壬○○於本院訊問時否認事實(1)、(2)、(3)、(6)、(8)等次犯
    行，辯稱：事實(1)之包包其沒有拿，是丙○○拿的，事實(2)
    之抱枕是丙○○偷的，丙○○不敢拿回家才放在其住處，事
    實(3)之鞋子其僅試穿，其在看其他東西時，該鞋子不見了，
    是丙○○偷的，事實(6)其沒有偷，只是在那邊看，事實(8)不
    是其偷的，是丙○○偷的，其當時非丙○○之女友云云。然
    依前開說明，被告2 人已分別為前開自白，被害人等8 人亦
    指述失竊情節如前述，且其中被害人庚○○、林妤柔、蔡淑
    貞、辛○○於警詢指證被告壬○○為竊取各該專櫃上開物品
    之人，被害人戊○○、丁○○、己○○、甲○○於警詢亦指
    明被告2 人為竊賊無訛，並有在上開購物中心2 樓廁所外、
    地下2 樓停車場角落與被告壬○○住處分別起獲上開贓物之
    照片可憑，而依該購物中心1 樓南側大門上開時間之監視器
    錄影翻拍鏡頭，亦確為被告壬○○持當日所竊皮包與抱枕離
    開時之鏡頭，被告丙○○於本院訊問時亦曾自白其有參予事
    實(2)之犯行，被告壬○○於本院訊問時亦坦承行竊事實(1)之
    物係其引開店員注意，事實(2)之抱枕是丙○○竊取，由其抱
    著等情，且被告2 人於檢察官訊問時均陳明上開竊行係其2
    人共同決定等情，足認被告2 人就上開犯行有犯意之聯絡與
    行為之分擔甚明。又被告2 人當時係男女朋友關係，據其2
    人於警詢述明，互核相符，而堪採信。被告2 人上開所辯，
    為卸責之詞，均不足採。又關於行竊事實(1)、(2)行竊之時間
    ，被告2 人於警詢稱係97年02月09日21時許，有至上開購物
    中心行竊等情，而被害人庚○○於警詢稱係當日22時27分許
    發現遭竊等情，被害人林妤柔於警詢則稱係調閱監視器鏡頭
    發現等情，而該監視器錄影鏡頭之時間則為97年02月09日22
    時34分26秒，依此觀之，被告2 人並非在同一時間1 次同時
    行竊該2 專櫃，則被告2 人警詢所述上開時間，應係指其2
    人至該購物中心之時間，而被告2 人行竊事實(1)專櫃之時間
    ，應係其2 人至該購物中心後至被害人庚○○發現遭竊之時
    間內之某時段，行竊事實(2)專櫃之時間，應係其2 人到該購
    物中心後至被告壬○○持該贓物離開該購物中心時監視器錄
    影鏡頭顯示時間97年02月09日22時34分許前之某時段。又被
    告2 人於警詢雖稱事實(3)至(8)係97年02月11日14時至該購物
    中心後陸續所為云云，然依被害人戊○○於警詢所稱遭竊時
    間，係當日13時許，被害人己○○所述遭竊時間則係當日14
    時許，此2 次均甚為明確，且此2 次係被告2 人於警詢所述
    當日第1 次與最後1 次行竊之對象，故此2 次（即事實(3)與
    事實(8)）之時間，自應以該2 被害人警詢所述為正確。而被
    告2 人於警詢已分別述明事實(3)至事實(8)之各該次竊行係依
    序而為，則事實(4)至事實(7)之各該次行為時間，應各係在當
    日13時後至14時前之某時段，依序而為。被告2 人就此所述
    時間，尚非正確。而被害人蔡淑貞、丁○○、辛○○、甲○
    ○於警詢分別所述時間同日13時20分、同日14時、同日14時
    、同日15時云云，參互比對其時間與順序先後，尚有不符之
    處，亦非可採。事證已經明確，被告等犯行堪以認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告2 人間就上開犯行，分別上開之犯意聯絡與行為分擔
    ，均為共同正犯。被告2 人上開各8 次竊盜犯行，犯意各別
    ，行為有異，侵害法益不同，應分論併罰之。被告丙○○就
    上開事實(1)至(7)等7 次犯行，係於其犯罪被發覺前，向警員
    自首，而受裁判，據證人即承辦警員乙○○於本院訊問時指
    明，應依刑法第六十二條前段規定，各依法減輕其刑。被告
    壬○○於本院訊問時雖曾辯稱：其係主動承認云云，然依證
    人乙○○於本院訊問時所述被告壬○○一開始都不承認，係
    丙○○坦承與被告壬○○一起去行竊，並講出其他贓物藏放
    地點，帶我們至停車場角落及台北起贓，被告丙○○講之後
    ，我們調閱監視器錄影，有錄到被告壬○○拿贓物抱枕之畫
    面，被告壬○○後來才承認等情，足認被告壬○○上開犯行
    均非自首，僅係自白甚明。爰審酌被告壬○○於97年間，因
    加重竊盜案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑6 月確定
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，雖非累犯，素行不佳
    ，與被告2 人上開行竊手法，所竊財物價值之犯罪情節，竊
    取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度不
    重，被告丙○○犯後就事實(1)至(7)之犯行自首，被告2 人犯
    後為曾分別為上開自白，態度均尚佳等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並各定其應執行之刑，及就被告2 人各宣告
    刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各01份可憑，且其犯後就事實(1)至(7)
    之犯行自首，並曾就上開8 次竊盜犯行自白，尚有悔意，經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。被
    告壬○○已有上開前科受有期徒刑6 月之宣告確定，已如前
    述，不合緩刑之要件，不得宣告緩刑，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
