【裁判字號】    98,交易緝,1
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
8553號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國85年6 月4 日16時30分許
    ，駕駛所有之車號ＫＯ─0501號之自用小客車，沿桃園縣八
    德市○○路自桃園往大溪方向行駛，行經介壽路136 號前，
    本應注意劃有分向限制線之路段不得迴車，且依當時情形又
    無不能注意之情形，竟疏於注意，於前開路段劃有分向限制
    線之路段驟然迴車，致使適時騎乘車號ＩＡＵ─912 號重型
    機車、同向行駛於甲○○後方之林志忠，因閃躲不及撞及前
    開小客車駕駛座左側車門後，跌倒滑行至對向車道，甲○○
    於肇事後因車門卡住無法開啟，竟自車窗爬出逃逸，而將車
    輛棄置於現場，林志忠則經送醫急救後，延至同日23時許，
    仍因腦出血及中樞神經衰竭不治死亡，因認被告甲○○涉犯
    刑法第276條第1項過失致死罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1
    日施行，有關規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，依修正後刑法第2 條第1 項規定，以適用行為時法
    為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時
    法；又刑法施行法第8 條之1 亦規定：於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    而本件被告行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間
    亦經修正，並將時效期間大幅拉長，經比較新舊法結果，舊
    法之規定明顯較有利於被告，依前揭法文之說明，應適用被
    告行為時即修正前刑法第80條關於追訴權時效期間之規定，
    且關於追訴權時效的停止進行及期間計算等，亦應一體適用
    修正前刑法之相關規定。
三、查本件被告甲○○被訴刑法第276 條第1 項過失致死罪，其
    法定本刑為2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰金，依
    修正前刑法第80條第1 項第3 款之規定，追訴權時效期間為
    5 年，自其犯罪行為成立日即85年6 月4 日開始起算，經加
    計檢察官自85年7 月6 日開始偵查本案至本院審理時因被告
    逃匿於85年9 月3 日發布通緝止，再加計因被告通緝，致本
    案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開
    追訴權時效期間1/4 期間即1 年3 月後，被告所犯前開過失
    致死罪之追訴權時效，應至91年11月3 日完成，惟被告迄今
    仍未緝獲歸案，其所犯該罪之追訴權已因時效完成而消滅，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施
行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
