【裁判字號】    98,補,29
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付保留款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第29號
原      告  賴國雄即登豐工程行
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  笙泰營造有限公司
                        13樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保留款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,436,128 元，應徵第一審裁
判費為新臺幣15,256元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
