【裁判字號】    97,婚,875
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第875號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移轉於其管轄法院，此民事訴訟法第第28條第
    1 項定有明文。又按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立
    或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、
    妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻
    之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，此民事訴訟法第
    568 條第1 項定有明文。再者，民事訴訟法第564 條第1 項
    所謂住所，應依民法之規定定其意義。依民法第20條第1 項
    規定，須以久住之意思，住於一定地域者，始為在該地有住
    所，若因事務或業務寄居其地，非有久住之意思者，縱令時
    歷多年，亦僅得謂為居所，不能認為住所（最高法院27年上
    字第2454號判例）。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國65年05月08日結婚，夫妻感
    情初尚融洽，不料被告自95年04月26日晚間離家，不理家務
    ，迭經親友勸告，均拒絕與原告同居，爰依法訴請被告履行
    同居義務等語。經查，兩造於65年05月08日結婚，婚姻關係
    現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可按，堪認屬實；惟依
    原告到庭所述，可知兩造之原共同住所是在苗栗市北苗里23
    鄰嘉慶56號（原告自66年間起即設籍此處），被告戶籍雖設
    於桃園龍潭，但實際並未居住桃園，該桃園之戶籍址係出租
    他人等情（見本院97年11月28日言詞辯論筆錄，及原告於當
    日庭陳之補充理由狀第一點）。是揆諸前開說明，兩造之共
    同住所應係在苗栗市，則本件依法應由臺灣苗栗地方法院管
    轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。
三、本院爰依前揭法條規定，依職權裁定移送於管轄之臺灣苗栗
    地方法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
