【裁判字號】    97,交聲,1926
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1926號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國97年11月24日所為之處分（原處分：
壢監裁字第裁53-ZIA030657號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件舉發顯然是測得前車之車速卻拍攝
    到本車之照片，警方因未拍攝到前方車輛之牌照號碼而誤舉
    發本車時速超過限速20公里等語。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議」。是以聲明異議，以受處
    分人為限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。又
    按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    85條第1 項亦有明文。是如駕駛人在道路上有違反前述規定
    之違規行為，為警當場攔停者，處罰機關固應對汽機車之駕
    駛人為處罰；惟若舉發機關並非當場對該部汽機車攔停，而
    對汽機車所有人為掣單舉發，如經舉發之汽機車所有人在舉
    發通知單上所載之應到案日期前到案，並告知處罰機關該名
    違規駕駛人姓名，即依前開規定處罰該名違規駕駛人，而如
    汽機車所有人未於應到案日期前到案或雖於應到案日期前到
    案，而未告知處罰機關實際之違規駕駛人者，處罰機關仍應
    對車輛所有人加以處罰。經查，本件裁決之受處分人為「高
    碧珠」，有卷附交通部公路公路總局新竹區監理所97年11月
    24日壢監裁字第裁53-ZIA030657號違反道路交通管理事件裁
    決書1 紙可按，另本件聲明異議人係以自己名義提起本件異
    議，亦有卷附交通聲明異議狀1 份可參，縱本件違規之駕駛
    人確為異議人甲○○，然受處分人即車主高碧珠既未依道路
    交通管理處罰條例第85條第1 項之規定，將本件違規行為歸
    責異議人甲○○，自難認本件異議人甲○○即為本件裁決之
    受處分人，是本件異議人甲○○自無權提起本件異議，其異
    議程序即與法未合，且屬不得補正，揆諸前揭法律規定意旨
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        交通法庭法  官    羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
