【裁判字號】    98,壢簡,70
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第70號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二四六六四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○共同損壞他人之圍籬，足以生損害於他
人，各處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○、甲○○、丙○○及溫福文（未據一併聲請簡易判決
    處刑）因不滿乙○○在坐落於桃園縣楊梅鎮○○段００五九
    ─００００地號土地上設置圍籬（圍籬價值約新臺幣二萬元
    ），四人乃於民國九十七年八月二十四日上午十時五十分許
    ，相約前往上開圍籬設置處，共同基於損壞乙○○圍籬之犯
    意聯絡，一同拆除上開圍籬，足以生毀害於乙○○。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○、被告甲○○、被告丙○○於本
    院訊問中供承不諱（詳本院九十八年一月十九日訊問筆錄第
    二頁），核與告訴人乙○○迭於警詢時及本院訊問中指訴之
    情節相符，並有桃園縣楊梅地政事務所土地所有權狀及土地
    複丈定期通知書、複丈成果圖、桃園縣政府警察局楊梅分局
    楊梅派出所受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單
    、告訴人乙○○圍籬遭損壞之照片六張、桃園縣楊梅鎮○○
    段００五九─００００地號土地登記第二類謄本、照片九張
    等附卷可稽，綜上所述，被告丁○○、被告甲○○、被告丙
    ○○三人犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告丁○○、被告甲○○、被告丙○○三人所為，均係犯
    刑法第三百五十四條損壞他人之物罪。被告丁○○、被告甲
    ○○、被告丙○○三人與未據聲請簡易判決處刑書之案外人
    溫福文就前揭損壞圍籬之犯行間，具有犯意之聯絡與行為之
    分擔，應依刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。爰審酌
    被告丁○○、被告甲○○、被告丙○○與告訴人乙○○間之
    關係，毀損告訴人乙○○之圍籬價值，破壞社會秩序及他人
    財產安全，且尚未與告訴人乙○○達成民事和解賠償損害，
    及被告丁○○、被告甲○○、被告丙○○三人之犯罪動機、
    目的、手段，與犯後均坦承犯行，兼衡被告三人之品行、智
    識程度、生活狀況、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    五十四條、第二十八條、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  曾淑華上列正本證明與
原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。
                              書記官   楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
