【裁判字號】    98,自緝,1
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度自緝字第1號
自  訴  人  水手男飾有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第220 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○係大眾服飾店之負責人，意圖為
    自己不法之所有，於民國84年底，向自訴人誆稱其專櫃設置
    於桃園市○○路鬧區，欠貨殷急，願提供專櫃予自訴人陳列
    販賣男士服飾，並聲稱買賣價金會按月以即期支票支付，使
    自訴人陷於錯誤，分別於85年2 月、3 月、4 月將自訴人之
    服飾送至被告專櫃處陳列販售，並售出金額分別為新台幣（
    下同）420, 500元、97,400元、51,751元，共計569,651 元
    整。嗣經自訴人二次向被告請款，被告方開立見票日期為85
    年4 月25日、票面面額420,500 元之支票1 紙供作係2 月份
    之銷售價金。被告另以專櫃需重新裝修為由，要求自訴人先
    將放置該專櫃之服飾取回，待整修完成後，被告將會另行通
    知自訴人送貨，至於積欠之價金，會於近期內親至自訴人處
    所結清，使自訴人不疑有他，而將所有衣物取回。詎料，自
    訴人屆期提示被告先前所開立之支票，竟因存款不足而遭退
    票，自訴人遂前往找該專櫃欲尋找被告，赫然發現早已人去
    樓空，被告已逃匿無蹤，自訴人始知受騙，因認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按刑法業於95年7 月1 日公佈施行，行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，依修正後刑法第2 條第1
    項規定，以適用行為時法為原則，惟如裁判時法有利於行為
    人，例外的適用裁判時法；又刑法施行法第8 條之1 亦規定
    ：於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定。而本件被告行為後，修正後刑法第80
    條第1 項將追訴權時效期間大幅拉長，經比較新舊法結果，
    舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭法文之說明，應適用
    被告行為時即修正前刑法第80條關於追訴權時效期間之規定
    ，且關於追訴權時效的停止進行及期間計算等，亦應一體適
    用修正前刑法之相關規定。
三、查本件被告乙○○被訴之刑法第339 條第1 項之詐欺罪，其
    法定本刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
    罰金之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴
    權時效期間為10年，自其犯罪行為成立日即85年4 月15日開
    始起算，經加計自訴人自85年12月10日提起自訴而繫屬本院
    審理，迄本院於86年2 月24日發布通緝止，再加計因被告通
    緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續
    所達上開追訴權時效期間1/4 期間即2 年6 月後，被告所犯
    前開詐欺罪之追訴權時效，應至97年12月31日完成，惟被告
    迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開該罪之追訴權已因時效完成
    而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。另本院對被告發布通緝後，雖將被告性別誤植為「女
    」，而於86年3 月11日以更正表將被告性別更正為「男」，
    惟此部更正並不影響原本院於86年2 月24日發布通緝之效力
    ，併此敘明。
四、至於臺灣桃園地方法院檢察署以85年度偵字第10150 號移送
    併辦部分，因本件應諭知免訴判決，已如前述，本院自無從
    審究上開併辦案件，爰退由檢察官另為適法處理，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，刑法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
