【裁判字號】    98,司促,1416
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第1416號
債  權  人  丙○○
上列債權人對債務人甲○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
    下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○等發給支付命令，經核債權
    人所提出之買賣契約尚無法釋明債權存在，從而債權人依買
    賣契約對債務人等為請求，於法無據。另查債權人主張持有
    債務人甲○○所簽發及債務人乙○○背書之支票16紙，惟該
    等支票均未屆發票日，故債權人於發票日前之請求，於法無
    據，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
