【裁判字號】    98,家訴,5
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度家訴字第5號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。再按
    當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款亦有明文。且本件係
    屬財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵收第
    1 審裁判費。上開事項，均為起訴所必備之程式或要件。再
    按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第6款 亦有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件訴訟標的、應受判
    決事項之聲明、被告之真正住所或居所，致本院無法送達訴
    訟文書，復未繳交裁判費。經本院於民國97年12月4 日裁定
    ，命原告於裁定送達後5 日內補正或依法聲請公示送達及依
    所補正之聲明繳納本件裁判費，該裁定業於98年1 月19日送
    達原告，有送達證書1 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達及繳納裁判費，揆諸首揭
    法律規定，本件起訴不合程式，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
