【裁判字號】    98,桃交簡,264
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第264 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    戶政事務所」
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二０八二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年八月二十八日晚間，駕駛其所有之車
    號ＨＶ─一一五０號自用小客車沿桃園縣龜山鄉○○○路臺
    一線內側車道由北往南方向行駛，而於同日晚間二十一時許
    ，因閃避不明小動物而失控撞上路旁臺灣電力公司之變電箱
    ，致其所駕駛之車號ＨＶ─一一五０號自用小客車車頭全毀
    而發生故障不能行駛、臺灣電力公司之變電箱遭撞歪，導致
    路燈全滅、且變電箱漏油嚴重，本應注意「汽車發生故障不
    能行駛，應即設法移置於無礙交通之處。該故障車輛在未移
    置前或移置後均應豎立車輛故障標誌。該標誌在行車時速四
    十公里之路段，應豎立於車身後方五公尺至三十公尺之路面
    上，在行車時速逾四十公里之路段，應豎立於車身後方三十
    公尺至一百公尺之路面上，交通擁擠之路段，應懸掛於車身
    之後部。車前適當位置得視需要設置，車輛駛離現場時，應
    即拆除。」之規定，而依當時天候陰、路面舖裝柏油、乾燥
    、無缺陷、無障礙物等一切情狀，衡情並無不能注意之情事
    ，詎乙○○於車輛撞上臺灣電力公司之變電箱發生故障不能
    行駛後未移置前並未豎立車輛故障標誌，適斯時有甲○○騎
    乘登記車主王于恩所有之車號Ｍ八九─二０六號重型機車亦
    沿桃園縣龜山鄉○○○路臺一線由北往南方向行駛於機車專
    用道，亦疏未未注意「行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋、
    隧道、學校、醫院標誌之路段、道路施工路段、泥濘或積水
    道路、無號誌之交岔路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧致
    視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停車
    之準備。」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」之規定，因二
    人均有上述過失致甲○○所騎乘之車號Ｍ八九─二０六號重
    型機車因此摔倒，甲○○因此受有左腕挫傷疑似撓骨骨折、
    雙手挫傷併紅腫、雙手掌擦傷、左肘及前臂挫傷併擦傷、左
    大腿及膝挫傷併擦傷及紅腫、左足擦傷及紅腫、右小腿及左
    踝挫傷併紅腫及擦傷等身體傷害。乙○○於肇事後，留於現
    場向嗣後因勤務指揮中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者
    為何人之警員吳育銘自承駕駛車號ＨＶ─一一五０號自用小
    客車與甲○○所騎乘之車號Ｍ八九─二０六號重型機車發生
    車禍致甲○○受傷，自首駕車肇事並接受裁判。
二、案經乙○○自首暨被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十七年八月二十八日晚間，駕駛
    其所有之車號ＨＶ─一一五０號自用小客車沿桃園縣龜山鄉
    ○○○路臺一線內側車道由北往南方向行駛，而於同日晚間
    二十一時許，因閃避不明小動物而失控撞上路旁臺灣電力公
    司之變電箱，致其所駕駛之車號ＨＶ─一一五０號自用小客
    車車頭全毀而發生故障不能行駛、臺灣電力公司之變電箱遭
    撞歪，導致路燈全滅、且變電箱漏油嚴重，被告乙○○並未
    豎立車輛故障標誌以警示後面來車等情，惟矢口否認有何過
    失傷害之犯行，辯稱：甲○○已經超過我肇事地點才摔倒，
    以常理來推論，我真的不知道是否是因為我的關係而摔倒云
    云。然查上揭事實，迭據告訴人甲○○於警詢時及偵查中指
    訴綦詳，並有道路交通事故現場圖及草圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局Ａ３類道路交
    通事故調查報告表、現場彩色照片十二張、桃園縣政府警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、被告乙○○之駕照
    與車號ＨＶ─一一五０號自用小客車行照、告訴人甲○○之
    駕照與車號Ｍ八九─二０六號重型機車行照等附卷可稽，另
    觀諸道路交通事故現場圖及草圖所示，告訴人甲○○所騎乘
    之車號Ｍ八九─二０六號重型機車因駛越大片油漬始行滑倒
    ，以常理判斷，車輛應駛越後車輛沾上油漬始可能發現滑倒
    ，參以被告乙○○自承於前開時、地，因駕駛車輛發生故障
    不能行駛後未移置前並未豎立車輛故障標誌以警示後方來車
    等情，足證被告乙○○所辯告訴人甲○○已經超過其肇事地
    點才摔倒，以常理來推論，並非其造成云云，適與常理相反
    ，故被告乙○○所辯無非事後圖免卸責之詞，不足採信。再
    告訴人甲○○因本件車禍受有左腕挫傷疑似撓骨骨折、雙手
    挫傷併紅腫、雙手掌擦傷、左肘及前臂挫傷併擦傷、左大腿
    及膝挫傷併擦傷及紅腫、左足擦傷及紅腫、右小腿及左踝挫
    傷併紅腫及擦傷等身體傷害等情，除據告訴人甲○○證述在
    卷，並有告訴人甲○○仁愛醫院診斷證明書（詳偵查卷第十
    五頁）存卷足佐。
二、按「汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交通之處
    。該故障車輛在未移置前或移置後均應豎立車輛故障標誌。
    該標誌在行車時速四十公里之路段，應豎立於車身後方五公
    尺至三十公尺之路面上，在行車時速逾四十公里之路段，應
    豎立於車身後方三十公尺至一百公尺之路面上，交通擁擠之
    路段，應懸掛於車身之後部。車前適當位置得視需要設置，
    車輛駛離現場時，應即拆除。」，道路交通安全規則第一百
    十二條第一項第十二款明文規定，被告乙○○駕車使用道路
    ，應對前開規定知之甚稔，並有遵守之義務，而依本件肇事
    當時天候陰、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物等一
    切情狀，有上開道路交通事故調查報告表（一）及現場照片
    在卷可參，足見被告乙○○肇事當時並無不能注意之情事存
    在，如前所述，詎被告乙○○於前述時、地，因駕駛車輛發
    生故障不能行駛後未移置前並未豎立車輛故障標誌以警示後
    方來車，致發生本件車禍，可見被告乙○○就本件車禍之發
    生有過失至為明確，雖對方即告訴人甲○○亦有疏未未注意
    「行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋、隧道、學校、醫院標
    誌之路段、道路施工路段、泥濘或積水道路、無號誌之交岔
    路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧致視線不清或道路發生
    臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停車之準備。」、「汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施。」之規定，而違反道路交通安全規則
    第九十三條第一項第二款、第九十四條第三項之過失，然若
    被告乙○○切實遵守交通規定尚不致發生本件車禍，是告訴
    人甲○○縱有過失亦無法解免被告乙○○之過失責任，再被
    告乙○○之過失行為與告訴人甲○○所受傷之結果間顯具有
    相當因果關係。是本案事證明確，被告乙○○過失傷害之犯
    行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告乙○○肇事後，留於現場向嗣後因勤務
    指揮中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員吳
    育銘自承認係駕駛車號ＨＶ─一一五０號自用小客車之人，
    自首駕車肇事並接受裁判等情，此有警員吳育銘所填掣之桃
    園縣政府警察局龜山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可參（詳偵查卷第二九頁），是被告乙○○行為，符
    合自首要件，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
    又被告乙○○雖曾本案發生前五年以內有期徒刑執行完畢，
    然因本件係屬過失犯罪，尚不能依刑法第四十七條第一項之
    累犯規定加重其刑，一併敘明。爰審酌被告乙○○之前科、
    素行，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，
    告訴人甲○○因本件車禍其傷害之程度，另本件車禍被告乙
    ○○迄未能與告訴人甲○○達成和解與被告乙○○犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                   交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
