【裁判字號】    98,壢簡,138
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第五七七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹只（驗餘
淨重零點零捌零捌公克）及殘渣袋貳只，均沒收銷燬之；扣案之
吸食器壹組、玻璃球貳個及分裝鏟壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件）外，另補充如下：
  (一)被告甲○○前於九十四年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院於九十四年五月十三日以九十四年度毒聲字第八○
    八號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，於九十四年九月十九
    日認其無繼續施用傾向而執行完畢出所，詎其仍不知悔改，
    竟於前揭觀察勒戒執行完畢後之五年內即九十七年十月八日
    ，再犯本案，是檢察官對被告本次施用毒品犯行，聲請簡易
    判決處刑，於法並無不合，併此敘明之。
  (二)又扣案之不明白色微黃透明結晶一袋（毛重０點二八一０公
    克，淨重０點０八一０公克，驗餘淨重０點０八０八公克）
    ，經交通部民用航空局航空義務中心鑑驗結果，認該不明白
    色微黃結晶物確含有甲基安非他命成份，有該中心航藥鑑字
    第０九七五四九九號鑑定書一紙在卷足憑，是自屬當場查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒
    收銷燬之，又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷
    燬之。而鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭
    知沒收銷燬之；另扣案之內含有第二級毒品甲基安非他命之
    殘渣袋二只，雖未經檢驗，然被告於警詢及偵查中時均坦承
    前揭物品為其施用第二級毒品甲基安非他命所用，又其為警
    查獲時所採集之尿液，經送驗結果，亦確呈甲基安非他命陽
    性反應，已如前述，足徵前揭扣案物品內含之不明白色結晶
    體確係為甲基安非他命無訛，且前揭扣案之物又無法與內含
    之甲基安非他命分離，亦應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器一組、玻璃
    球二個及分裝鏟一支，為被告所有，且係供其施用第二級毒
    品所用，業據被告於警詢、偵查中供述明確，是爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
