【裁判字號】    98,家救,8
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度家救字第8號
聲  請  人  乙○○
                        0巷2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  游香瑩律師
相  對  人  丙○○原名鄭愛美.
                        12號.
                        9弄1.
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造間請求給付扶養費事件業已向本院起訴
    ，經查本件訴訟業經財團法人法律扶助基金會桃園分會（下
    稱法扶桃園分會）准予法律扶助，為此依法律扶助法第62條
    規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事
    訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條前段分別定
    有明文。
三、經查兩造間請求給付扶養費事件，業經本院以98年度家訴字
    第7 號給付扶養費事件受理，且經法扶桃園分會准予扶助訴
    訟代理，又聲請人並無資力支出本件訴訟費用等情，有聲請
    人所提法扶桃園分會扶助律師接案通知書、審查表、新竹市
    低收入戶證明書各1 件附於本院98年度家訴字第7 號給付扶
    養費事件卷內可稽，業經本院依職權調閱該卷查對無誤，且
    經本院依職權調閱聲請人及其法定代理人甲○○之財產及所
    得資料，亦查無聲請人及甲○○之財產及所得，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表2 件在卷可憑，是聲請人依前開法
    律規定聲請訴訟救助，要屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
