【裁判字號】    97,審易,1116
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第1116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於桃園監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年12月19日97年度審
易字第1116號判決，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院上開判決於97年12月30日即已送達於本件上訴人即被
    告，而其則於98年1 月6 日提起本件上訴，然並未敘述上訴
    理由，且迄今亦未補正之，是其未於上訴期間屆滿後20日內
    補提上訴理由書，延誤上開判決之確定與送交上訴審之時間
    ，爰依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告及其辯護
    人應於本裁定送達後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
