【裁判字號】    98,聲,305
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，前經法院指定保證金新臺幣5 萬元，
    由具保人繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以該被告已逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，應將原繳納
    前述之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
三、查本案被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於審理程序
    中經依本院指定之保證金額新臺幣5 萬元，由具保人繳納在
    案，其後被告及具保人經檢察官傳喚通知執行，均無正當理
    由而不到庭，被告並經拘提無著，有臺灣桃園地方法院刑事
    保證金收據、刑事被告保證書、執行傳票命令之送達證書影
    本、拘票影本及拘提報告書影本在卷可查，是依卷內證據顯
    示，被告已經逃匿，應堪證明，又具保人亦未盡具保之責，
    是聲請於法無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
