【裁判字號】    98,消債更,54
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補正聲請狀內聲請人有無不能清償債務之情事、有無從事營
    業活動、有無任何有償或無償行為、有無雙務契約未履行完
    畢等選項，以及保全處分聲請狀內聲請人為利害關係人之理
    由。
二、提出聲請人任職於欣興電子股份有限公司自民國97年8 月至
    98年1 月間之薪資表。
三、提出聲請人全戶戶籍謄本、聯合徵信中心消債案件專用信用
    報告。
四、提出以聲請人之父親為起點計算三親等內直系、旁系血親、
    姻親之親屬系統表，並陳明除聲請人外，有無其他應對父親
    負扶養義務之人，並釋明以聲請人父親為債務人之房屋貸款
    契約，應由聲請人協助繳納之理由。
五、提出每月支出之林嘉郁扶養費數額之證明文件，並釋明配偶
    有無協助負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
