【裁判字號】    98,易緝,6
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第13477 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年8 月24日20時20分許
    ，因非法持有安非他命，在高速公路后里收費站為警查獲，
    並扣得安非他命1 包（重0.2 公克），因認被告甲○○涉違
    反麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第5 款非法持有麻醉
    藥品罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1
    日施行，有關規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，依修正後刑法第2 條第1 項規定，以適用行為時法
    為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時
    法；又刑法施行法第8 條之1 亦規定：於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    而本件被告行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間
    亦經修正，並將時效期間大幅拉長，經比較新舊法結果，舊
    法之規定明顯較有利於被告，依前揭法文之說明，應適用被
    告行為時即修正前刑法第80條關於追訴權時效期間之規定，
    且關於追訴權時效的停止進行及期間計算等，亦應一體適用
    修正前刑法之相關規定。
三、查本件被告甲○○被訴違反麻醉藥品管理條例第13條之1 第
    2 項第5 款之罪，其法定本刑為2 年以下有期徒刑、拘役或
    5000元以下罰金，依修正前刑法第80條第1 項第3 款之規定
    ，追訴權時效期間為5 年，自其犯罪行為成立日即84年8 月
    24日開始起算，經加計檢察官自84年11月8 日開始偵查本案
    至本院審理時因被告逃匿於85年1 月30日發布通緝止，再加
    計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時
    效進行持續所達上開追訴權時效期間1/4 期間即1 年3 月後
    ，被告所犯前開違反麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第
    5 款罪之追訴權時效，應至91年2 月16日完成，惟被告迄今
    仍未緝獲歸案，其所犯該罪之追訴權已因時效完成而消滅，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施
行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
