【裁判字號】    97,司促,45734
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第45734號
聲  請  人  桃園縣蘆竹鄉農會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人對債務人丙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對相對人人發支付命令，經核聲請人未補逾
    期六個月以上之違約金利率，經本院民國97年12月26日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年12月31
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
