【裁判字號】    98,補,30
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第30號
原      告  甲○○
                        4號
被      告  怡鴻科技股份有限公司
法定代理人  永美投資股份有限公司
（監察人）
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費為
新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
請原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
