【裁判字號】    97,聲,1646
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1646號
聲  請  人  立譽實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  新億洲企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三０七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1602民事裁定，提存新臺幣17萬元
     (本院95年度存字第1307號)， 聲請對相對人之財產為假扣
    押執行 (本院95年度執全字第1152號)。 茲因聲請人已撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行，並以存證信函通知受擔保利
    益人即相對人行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保
    金等語，並提出本院95年度裁全字第1602號、97年度全聲字
    第62號民事裁定書、95年度存字第1307號提存書、民事撤回
    狀、台北古亭郵局第186 號存證信函及回執等為證。經本院
    職權調閱本院95年度裁全字第1602號、95年度執全字第1152
    號、95年度存字第1307號、97年度全聲字第62號、93年度執
    全字第2437號各該案卷核閱屬實。另相對人於97年8 月5 日
    收受上開存證信函之送達後，迄未對聲請人為行使權利之行
    為，並有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院函各一
    份在卷可參，聲請人聲請返還提存物，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
