【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月12日
本院簡易庭司法事務官97年度司票字第9073號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於民國95年間因生活陷入困境而無法繳納
    該年度稅金及後遭監理所裁處罰鍰，經法務部行政執行署板
    橋行政執行處執行命令扣押伊每月薪資3 分之1 。雖伊於97
    年12月17日聲請該處暫緩執行獲准，惟伊每月底薪加上津貼
    僅約新台幣（下同）2 萬元，伊之母親長期失業，且伊又無
    法順利兼差，公司並要求伊簽署同意自98年起休無薪假之同
    意書，屆時生活情況勢必更糟，爰依法提起抗告，並聲明廢
    棄原裁定云云。
二、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例可資參照。
三、相對人於原審主張其執有抗告人於92年5 月14日簽發免除作
    成拒絕證書之本票1 紙，內載金額為20萬元，經提示後尚有
    如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償之事實，業據其提
    出本票1 紙為證，本院審核上開本票形式上絕對必要記載事
    項俱屬齊全，又付款地（桃園縣）桃園市○○路1223號，核
    屬本院轄區，雖未記載到期日，惟依票據法第120 條第2 項
    規定，視為見票即付，原裁定准予強制執行，即無不合。抗
    告人前開主張，核屬相對人對抗告人之上開本票債權日後得
    否獲得清償之爭執，縱令屬實，依上說明，並非本件非訟程
    序所得審究。抗告意旨執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法官  劉克聖
                              法      官  呂仲玉
                              法      官  張金柱
不得再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
