【裁判字號】    97,聲再,6
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院於中華
民國96年7 月31日所為本院96年度訴字第1064號判決聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事再審聲請狀所載。
二、經查，本件聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國96年7 月31日以96年度訴字第1064號判決，就施用第
    1 級毒品部分，判處有期徒刑1 年，就施用第2 級毒品部分
    ，判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年2 月。被告提出
    上訴，經臺灣高等法院96年度上訴字第4319號以被告上訴逾
    期裁定駁回確定等情，有本院96年度訴字第1064號判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，合先敘明。
三、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定，因發見確實之新
    證據，足認受有罪判決之人，應受輕於原判決所認罪名之判
    決者，為受判決人之利益，始得聲請再審。條文既曰輕於原
    判決所認「罪名」，自與輕於原判決所宣告之「罪刑」有別
    ，所謂輕於原判決所認罪名，係指與原判決所認罪名比較，
    其法定刑較輕之相異罪名而言，例如原認放火罪實係失火罪
    ，原認殺尊親屬罪實係普通殺人罪，原認血親和姦罪實係通
    姦罪等是。至於同一罪名之有無加減刑罰之原因者，僅足影
    響科刑範圍而罪質不變，即與「罪名」無關，自不得據以再
    審。從而自首、未遂犯、累犯、連續犯等刑之加減，並不屬
    於刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所指罪名之範圍（最高
    法院70年度第7 次刑事庭會議決議參照）。準此，聲請人以
    上開刑事確定判決有關「自首」及減刑之認定有誤為由，向
    本院聲請再審，其聲請顯無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
