【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
                97年度消債更字第570號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有財產不得為移轉
或設定負擔等行為。(二)附表所示及其他債權人，於本件更生之聲
請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債
權人履行債務。(三)本院九十八年度司執字第三○九七號強制執行
事件就債務人對桃園汽車客運股份有限公司之各項勞務報酬核發
扣押命令之強制執行程序應予繼續，但不得開始換價程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，並考量債務人薪資收
    入實為其與其他家屬維持生活所必需，不宜另為保全處分，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月  11      日
                  民事第二庭    法  官   卓立婷
上正本係照原本作成。
本裁定已於九十八年二月十一日公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2     月  11      日
                                書記官   黃進傑
附表
┌───┬─────────────┐
│編號  │ 債權人                   │
├───┼─────────────┤
│ 一   │ 華南銀行                 │
│ 二   │ 國泰世華銀行             │
│ 三   │ 渣打國際商業銀行         │
│ 四   │ 陽信商業銀行             │
│ 五   │ 聯邦商業銀行             │
│ 六   │ 遠東銀行                 │
│ 七   │ 萬泰銀行                 │
│ 八   │ 台新銀行                 │
│ 九   │ 大眾銀行                 │
│ 十   │ 安泰銀行                 │
│ 十一 │ 中國信託銀行             │
│ 十二 │ 友邦信用卡公司           │
│ 十三 │ 美國運通信用卡           │
└───┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
