【裁判字號】    98,審交簡,4
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審交簡字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
270 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應向被
害人甲○○賠償新臺幣陸拾萬元，給付方式為自民國九十七年十
二月二十五日起至九十八年五月二十五日止，每月二十五日給付
被害人新臺幣拾萬元，如有一期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程式起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程式，逕以簡易判
    決處刑。
二、乙○○於民國97年4 月4 日晚間，駕駛車牌號碼8106-FP （
    起訴書誤繕為8016-FP） 號自用小客車，沿桃園縣八德市○
    ○○路由鶯歌鎮往八德市○○○○○道行駛，嗣於同日21時
    50分許，行經至福德一路與177 巷之交岔路口，欲左轉進入
    福德一路177 巷時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時天候為晴、夜間有照明，路面鋪
    裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，對於車前各
    人、車之動態尚能確切掌握等情況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意即貿然左轉，適有姜懿祖飲酒後（血液酒精濃度
    221.4MG/ DL ，換算呼氣酒精濃度為1.107MG/L） ，明知駕
    駛車輛應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，飲用
    酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者不得
    駕車，仍無照（駕照遭吊扣）騎乘車牌號碼OSN-047 號重型
    機車沿上開路段由八德市往鶯歌鎮方向直行至該處，亦疏未
    注意車前狀況而與乙○○所駕駛之上開車輛發生碰撞，致姜
    懿祖人車倒地，受有肝臟破裂、左下肢骨折、腹部鈍創、四
    肢外傷等傷害，經送醫急救後，延至97年4 月7 日21時35分
    許，仍因出血性休克不治死亡。乙○○肇事後，於犯罪尚未
    為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往車禍現場處理警
    員蘇家慶自首而接受裁判。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官自動檢舉偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
    份、現場與車輛照片38張、監視器翻拍照片8 張、道路監視
    錄影光碟1 片、被告駕照、行照影本各1 份附卷足資憑明。
    足徵被告前開自白核與事實相符，應堪採信。而被害人姜懿
    祖確因本件車禍而倒地，經送醫急救後，仍延至97年4 月7
    日21時35分許，因出血性休克而不治死亡之事實，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，並製有檢
    驗報告書、勘驗筆錄及相驗屍體證明書等件附卷可稽。按汽
    車行駛至交岔路口欲轉彎者，其轉彎車應讓直行車先行，道
    路交通安全規則第102 條第1 項第7 款定有明文。本件被告
    駕車欲左轉彎時本應讓姜懿祖騎乘之直行機車先行，而依道
    路交通事故調查報告表(一)所載，當時情形天候為晴、夜間有
    照明，路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，其駕車具
    有過失之情，至為灼然，雖被害人姜懿祖亦有飲酒後吐氣所
    含酒精濃度達0.25毫克以上猶駕駛車輛及疏未注意其車前狀
    況，有違道路交通安全規則第94條第3 項、第114 條第2 款
    規定，亦與有過失，然若被告乙○○切實遵守前開交通法令
    規定，當不致發生本件車禍，是縱被害人姜懿祖有過失亦不
    足以解免被告乙○○之過失責任，而本件車禍案件於偵查中
    由檢察官送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    雙方肇事責任，鑑定結果認：「乙○○駕駛自小客車行經行
    車管制號誌正常運作交岔路口，左轉彎車未讓對向直行車先
    行，與姜懿祖無照（吊扣）酒精濃度超過法定值駕駛重機車
    行經行車管制號誌正常運作交岔路口，未注意車前狀況同為
    肇事原因」等語，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會97年6 月6 日桃縣行字第0975201675號函暨所附鑑定意見
    書在卷可稽，而再送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆
    議結果，亦同臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑
    定意見等情，此有臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年
    8 月4 日覆議字第0976202929號函1 份在卷可稽。所為認定
    亦與本院相同。被告於本件事故既有過失，則被害人雖與有
    過失，仍無解於被告罪責之成立。被害人係因本件事故而傷
    重不治死亡，被告之過失與被害人死亡之結果間，有相當之
    因果關係。本件事證已經明確，被告過失犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，員警據報到場處理，被告在場，並當場承認
    為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可稽，顯見其在前開犯罪未經警察機關發
    覺前即向處理員警坦承其為肇事者，申告車禍發生已致他人
    受傷之事實，而受裁判，核與自首之規定要件相當，應依刑
    法第62條前段減輕其刑。本院審酌被告駕駛自用小客車左轉
    彎未讓直行車前行，致與被害人姜懿祖騎乘之機車發生車禍
    而肇事，被害人姜懿祖並因此傷重死亡，造成被害人家屬難
    彌補之傷痛，惟坦認犯行態度尚佳，頗具悔悟，已得被害人
    家屬之諒解，被害人亦與有過失，兼衡被告之智識程度、生
    活狀況、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    ，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時疏失，致罹刑典
    ，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之
    虞，並已與被害人家屬達成民事和解，此有調解委員調解單
    及調解筆錄各1 份在卷可稽，本院認就其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新，並應向被害人甲
    ○○賠償新臺幣（下同）60萬元，給付方式為自民國97年12
    月25日起至98年5 月25日止，每月25日給付被害人10萬元，
    如有一期不履行，視為全部到期。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
