【裁判字號】    97,桃簡,1550
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：「甲○○因有中度智能障礙，
    於竊盜行為時已達於辨識行為違法而為行為之能力顯著降低
    之程度」及「本件被告經本院送請行政院衛生署桃園療養院
    鑑定結果，認被告為中度智能不足，對辯識其行為違法，屬
    顯著降低之程度，有該院所出具之精神鑑定報告書一份在卷
    足憑，足認為被告於行為時因精神障礙致其辨識行為違法而
    行為之能力顯著降低，爰依刑法第19條第2 項規定減輕其刑
    」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條 第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
