【裁判字號】    98,交簡上,40
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交簡上字第40號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決
    之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3
    項所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回
    ，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，
    得不經言詞辯論，逕為判決，均合先敘明。
二、查本件原審判決係於民國98年1 月7 日送達臺灣桃園地方法
    院檢察署，由該署法警張馨文收受，有本院送達證書附卷可
    稽（參見原審卷第26頁），其上訴期間至同月17日屆滿 (當
    日補行上班)， 惟檢察官延於同年2 月9 日始向本院提起上
    訴，亦有檢察官上訴狀上本院收狀戳記得憑，是其上訴已逾
    法定上訴期間，該上訴顯屬違背法律上之程式，依首開規定
    及說明，應以判決駁回其上訴，是依刑事訴訟法第455 條之
    1 第3 項規定，爰不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
