【裁判字號】    97,財管,70
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第70號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國94年1 月14日向聲請
    人借款共計新臺幣5 百萬元，並提供不動產設定最高限額之
    抵押權予聲請人，惟被繼承人丙○○自96年12月14日起即未
    依約繳納本息，嗣並於97年2 月13日死亡，且其繼承人均已
    拋棄繼承，為此爰依民法第1178條規定聲請指定由財政部國
    有財產局為被繼承人丙○○之遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人丙○○之債權人即第三人群鏵企業股份有限
    公司前已向本院聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人，經
    本院以97年度財管字第40號裁定選任第三人財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人丙○○之遺產管理人
    ；嗣第三人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處雖不
    服此裁定而向本院提起抗告，仍經本院於98年2 月6 日以97
    年度家抗字第57號裁定駁回其抗告而告裁定確定在案之事實
    ，有上開本院2 份裁定在卷可參，是本件聲請人重覆聲請，
    於法自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
