【裁判字號】    98,聲判,3
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲判字第3號
聲請人  即
告  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服臺灣高等法院臺南分
院檢察署檢察長中華民國98年1 月21日駁回聲請再議之處分（98
年上聲議字第109 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第258
    條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請人聲請交付審判，並未委任律師提出理由狀，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、適用的法律：刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  蕭雅毓
                                法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
