【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 98年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5923號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又幫助施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書，合先
    敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充之部分外，餘均引
    用如附件起訴書之記載：(一)犯罪事實欄第4 行「97年1 、2
    月間某2 日」等字更正為「97年1 月底某日及其後2 日」等
    字。(二)證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪之幫助犯。被告持有海洛因之低度行為為幫助施
    用海洛因之高度行為吸收，不另論罪。被告先後2 次幫助宇
    俊奇施用海洛因，犯意各別，應分論併罰。被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院以93年度訴字第
    46號判處有期徒刑8 月、6 月，定其應執行刑為有期徒刑1
    年2 月確定，並於94年7 月21日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，均為累犯，依刑法第47條第1 項規定，各
    加重其刑。被告為幫助犯，就其所犯上開2 罪，均依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告因宇
    俊奇無海洛因來源，詢問被告購毒管道，2 人因而決意合資
    共同購買海洛因，復推由被告前往取購，被告幫助宇俊奇施
    用毒品之犯意，並無足取，惟念其犯後坦承犯行，尚能知錯
    ，且並非被告主動要求共同購毒施用等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
