【裁判字號】    98,撤緩,8
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      雲林縣斗.
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國95
    年6 月29日以95年度六簡字第262 號刑事判決有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，於95年7 月24日判決確定。然查該受刑人於緩
    刑期內，故意犯傷害直系血親尊親屬罪，經本院以97年度六
    簡字第384 號判處得易科罰金之有期徒刑6 月，於97年12月
    23日確定。足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請書誤載為第
    75條第1 項第1 款）之規定，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑
    事訴訟法第476 條聲請裁定，並請依96年罪犯減刑條例第2
    條第3 款之規定裁定減刑並諭知易科罰金之標準等語。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算，又受緩刑之宣告於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第1
    項、第75條之1 第1 項第2 款分別定有明文。經查，本件受
    刑人前因詐欺案件，經本院於95年6 月29日以95年度六簡字
    第262 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於同年7 月24日
    確定，緩刑期間自同日起算，應於97年7 月23日屆滿。雖受
    刑人於上開詐欺案件判決確定後，又2 次因故意犯傷害直系
    血親尊親屬罪，分別經本院於97年10月13日以97年度六簡字
    第377 號判處得易科罰金之有期徒刑4 月，另於97年10月20
    日以97年度六簡字第384 號判處得易科罰金之有期徒刑6 月
    （聲請書記載受刑人因故意犯傷害直系血親尊親屬罪，經本
    院於97年7 月20日以97年度六簡字第384 號判處得易科罰金
    之有期徒刑6 月，但卷內所附判決書則為本院97年度六簡字
    第377 號刑事簡易判決），然上開2 案判決之確定日期均為
    97年12月23日，已在緩刑期間屆滿後，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是檢察官聲請裁定撤銷受刑人緩刑
    之宣告，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之要件不符，應予
    駁回。
三、又撤銷緩刑之聲請既已駁回，則無復就受刑人前因詐欺案件
    所處之有期徒刑6 月為減刑宣告之必要，檢察官向本院提出
    依96年罪犯減刑條例為減刑裁定及諭知易科罰金標準之聲請
    ，應一併駁回之。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
