【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人甲○○係於裁判確定前犯數
    罪，其所犯如附表編號3 、6 所示之罪後，刑法第51條第5
    款已於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行，修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執
    行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，
    其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經判決
    確定如附表，符合數罪併罰之要件，應依刑法第53條及第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定聲請裁定等語。
三、茲檢察官聲請就受刑人甲○○所犯上開各罪定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
