【裁判字號】    97,訴,877
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄3號
                      號2樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3438
號、第3803號），本院就被告被訴傷害部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○（另行審結）及己○○
    （另行審結）意圖為自己不法所有，夥同具有犯意聯絡之甲
    ○○（被告前妻，另行審結）及丁○○（丙○○之妻，另行
    審結），結夥3 人以上，先由被告及丙○○於民國97年5 月
    27日，將事先以張明雄、趙勇民名義購得之車牌號碼H6V-02
    7 號及F9K-959 號重型機車，停放在雲林縣北港鎮附近，再
    於翌日即同月28日上午，由被告駕駛車牌號碼7997 -TH號自
    用小客車搭載甲○○，前往臺中市○○路中港交流道附近與
    丙○○、丁○○及己○○會合，再改由己○○駕駛上開車輛
    ，搭載被告、丙○○、甲○○及丁○○一同前往北港鎮，到
    達北港鎮後，被告隨即騎乘車牌號碼F9K- 959號重型機車，
    丙○○則騎乘車牌號碼H6V-027 號重型機車，一同前往雲林
    縣北港鎮○○路與中正路口之臺灣中小企業銀行附近之朱麗
    葉飲料店（北港鎮○○路42之3 、4 號）等候，己○○則駕
    駛上開車輛搭載甲○○及丁○○在臺灣中小企業銀行附近第
    一銀行外面路口，共同觀察有無民眾自銀行提款離開，以便
    通知被告及丙○○下手行竊。旋甲○○及丁○○與己○○見
    戊○○提領現金新臺幣（下同）30萬元自銀行走出，並將現
    金放在車牌號碼3003-ET 號自用小客車內，己○○隨即以預
    先準備之無線電對講機通知被告及丙○○，然因通訊距離過
    長，甲○○遂另以行動電話聯絡被告，被告、丙○○獲知消
    息後，立即騎乘上開機車尾隨戊○○，於同日上午10時50分
    許，在雲林縣北港鎮○○路、光明路口，見戊○○下車飲食
    ，車內無人之際，被告隨即以足供兇器使用之鐵柄彈弓（未
    經扣案），發射小鋼珠擊破戊○○上開車輛右前車窗玻璃後
    ，侵入車內竊取戊○○放置在車內之現金30萬元，得手後，
    見因上開車輛發出警訊而趨前查看之戊○○，竟另為防護贓
    物，並脫免逮捕，當場與戊○○發生扭打，丙○○見戊○○
    與被告扭打，亦為防護贓物，並使被告脫免逮捕，竟騎乘車
    牌號碼H6V-027 號重型機車衝撞戊○○，致使戊○○無法抗
    拒，因而受有左前臂挫傷、右手第4 指挫傷、右前臂挫傷合
    併擦傷、雙側膝蓋擦傷等傷害，被告隨即乘機搭乘丙○○上
    開機車逃逸，而將車牌號碼F9K-959 號重型機車遺留在現場
    ，並通知甲○○轉告己○○駕駛上開車輛前往北港鎮○○路
    附近接應，丙○○於己○○駕車前來會合後，隨即將其所騎
    乘之上開車輛交由托運業者運離北港鎮，再與其他4 人共同
    搭乘己○○所駕駛上開車輛返回臺中。嗣經警循線查獲被告
    ，再依其供述拘捕己○○、甲○○及丁○○。並在己○○住
    處扣得無線電手機4 支、無線電耳機4 具、無線電充電組4
    組、備用電池3 顆及手機1 支，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌（竊盜部分，另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年12月23日當庭陳明
    撤回告訴，有本院審理筆錄1 份在卷可稽（見本院97年度訴
    字第877 號卷一第188 頁），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  廖淑華
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
