【裁判字號】    97,補,110
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度補字第110號
原      告  己○○
                        段52.
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
                        1號
            丁○○
                        7弄2.
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告二人起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年01
    月21日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年01月23
    日送達原告戊○○；於98年02月03日送達原告己○○，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告二人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
