【裁判字號】    98,補,9
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    土地抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度補字第9號
原      告  甲○○
上列當事人間請求土地抵押權設定登記塗銷等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,20
0,000 元，應徵收第一審裁判費新臺幣22,780元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，另請原告於收受本裁定送達14日內提出被告岳聖實業股份
有限公司之營利事業登記資料，逾期不繳或未提出，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
(2)如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
