【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980211
【裁判案由】    給付補償費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度重訴字第2號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  雲林縣斗六市公所
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付補償費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，經被告異議後其支付命令之聲請視
    為起訴，依法應補繳裁判費，經本院於民國98年1 月16日裁
    定命原告於收受裁定後5 日內補正。該項裁定已於98年1 月
    21日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
