【裁判字號】    98,簡,311
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10344號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因缺錢花用，於民國97年10月23日16時30
    分許，騎乘其所有車牌號碼603-CRE號重型機車至乙○○所
    經營址設彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段136號冰店旁，見該
    處裝設有電纜線，竟意圖為自己不法之所有，持客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅可供兇器使用之剪刀1支
    ，剪斷上開電纜線（重約1公斤）而竊取之，得手後以前開
    機車載離現場，且將前揭供行竊所用之剪刀1支棄置在彰化
    縣鹿港鎮某大水溝內。甲○○並於同日18時許，在其彰化縣
    鹿港鎮○○里○○路○段269號住處，持刀片削除竊得之電纜
    線塑膠外皮後，將電纜銅線變賣予彰化縣鹿港鎮某流動資源
    回收商，得款新臺幣50元花用殆盡。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之白自。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）查獲照片4張。
（四）車籍查詢基本資料1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，智識程度不高，犯罪
    所得財物非鉅，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯後尚能坦
    承犯行，態度良好，且已與被害人達成和解（參卷附彰化縣
    鹿港鎮調解委員會調解書1紙）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪後已坦承犯行，頗有悔意
    ，並與被害人達成和解，業如前述，其因一時失慮，致罹刑
    章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1項第1款規定，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
