【裁判字號】    98,勞聲,1
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度勞聲字第1號
聲  請  人  乙○○
                        號12.
上列聲請人因與怡禾國際運輸有限公司間勞資爭議，請求裁定准
予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人自民國（下同）96年10月6日起任職
    於怡禾國際運輸有限公司擔任隨車人員至97年12月底，本應
    於1月20日領薪，但公司以現金不足為由長期拖欠，經勞委
    會協調雇主同意以分期方式分二次償還，並補繳已由薪資中
    扣除之勞健保及百分之6的勞退費用，但卻無確實執行。礙
    於公司都以人頭開設，無計可施，已有許多員工受害，目前
    查證真正幕後老闆為甲○○，日前曾向北斗分局備案，分局
    有此人資料。求償期間段段續續以二、三千元打發，至98年
    1月5日已清償新台幣（下同）九千元，現餘11,860元，爰聲
    請本院裁定准對相對人強制執行此金額等語。
二、查聲請人提出據以請求之文件為彰化縣勞資協進會勞資爭議
    協調會會議紀錄及簽到表影本，核非勞資爭議處理法所定係
    由（彰化縣政府）勞資爭議調解委員會所調解成立之紀錄文
    件，與勞資爭議處理法第37條之規定尚有未合，聲請人聲請
    准予強制執行係無理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
