【裁判字號】    98,簡,149
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第10913號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於夜間於公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5、6行關於「嗣於
    同年月29日凌晨零時30分許」之記載，應更正為「嗣於同年
    月26日凌晨0時30分許之夜間」；犯罪事實欄一第7行關於「
    與某不詳姓名成年男子」之記載，應更正為「與2名真實姓
    名年籍不詳之成年男子」；犯罪事實欄一第7至9行關於「竟
    持該武士刀及往上址與該不詳姓名成年男子理論時，員警據
    報後趕赴現場當場查獲甲○○」之記載，應更正為「竟返回
    其前揭住處庫房拿取上開武士刀1把，而未經許可攜帶該把
    武士刀行經各處道路等公共場所至上址檳榔攤找前開2名成
    年男子理論，嗣為據報到場處理之員警查獲」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第15
    條第1款、第2款之於夜間於公共場所未經許可攜帶刀械罪；
    被告未經許可持有刀械之低度行為，為於夜間於公共場所未
    經許可攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨認
    被告所為係犯同條例第14條第3項之持有刀械罪，容有誤會
    ，惟其基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條（本院已於
    處刑前訊問被告並踐行告知變更罪名之程序，自得變更起訴
    法條並依簡易判決處刑，民國89年11月臺灣高等法院暨所屬
    法院89年度法律座談會見解參照）。爰審酌被告於夜間於公
    共場所未經許可攜帶危險性極高之武士刀1支，且供稱係因
    與他人發生爭執乃持武士刀前往理論，對社會治安存有潛在
    之危險，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之武士刀1支，係屬槍砲彈
    藥刀械管制條例第4條第1項第3款所稱公告查禁之刀械，依
    據同條例第6條之規定，非經主管機關許可不得持有，係屬
    違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第300條，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不服
    本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
