【裁判字號】    98,易,101
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第101號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10658
號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、
    提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭
    受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構帳戶被利用作
    為詐欺取財，並不違背其本意之幫助犯意，於民國97年11月
    6日，看到報紙上收購帳戶之廣告，隨即於同日下午2時許，
    在臺中市火車站附近，將自己所有之第一商業銀行彰化分行
    00000000000帳號帳戶之存摺、印鑑、提款卡等物交付給真
    實姓名、年籍均不詳成年男子之詐騙集團成員，並告知密碼
    。嗣翌日晚間8時許，詐騙集團成員撥打電話給甲○○，佯
    稱金管會人員，詐稱甲○○的帳戶是人頭帳戶，需要將存款
    轉出以免被凍結等語，使甲○○陷於錯誤，而於同日晚間9
    時20分許，以自動櫃員機匯款新臺幣（下同）19,982元進入
    上開帳戶內，詐騙集團成員立刻提領一空；嗣甲○○發覺受
    騙後，報警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並據證人
    即被害人甲○○於警詢中證述被騙過程綦詳，又有自動櫃員
    機匯款收據、上開帳戶之開戶基本資料及交易資料查詢單各
    1份附卷可佐。按自政府開放金融機構申請設立以來，金融
    機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，故
    除非充作犯罪使用，一般並無使用他人金融機構帳戶之必要
    。而坊間新聞媒體，對於不肖犯罪集團，經常利用大量取得
    之金融機構帳戶，作為詐欺或恐嚇取財工具，亦多所報導，
    被告對此應知之甚詳，竟仍將其所有上開帳戶等之存摺、印
    章、提款卡（包括密碼），交付予不詳姓名成年人使用，該
    不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員果據以作為詐欺取款之
    工具，被告自有幫助該不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員
    取財之不確定故意。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，包括犯罪
    客體、行為、結果等均有具體確定認識，並有意使其發生者
    為確定故意，而行為人對於構成犯罪之事實，雖無具體確定
    認識，但已預見其發生，且其發生不違背其本意者，則為不
    確定故意。又行為人基於幫助他人犯罪之意思，為促成他人
    犯罪而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，應按正犯之刑減輕之。爰審酌被告罹有精神
    分裂症，有診斷證明書一紙在卷可憑，其所為助長犯罪之不
    良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之困
    難性，不肖之徒，則爭相仿效，藉此手段對社會大眾施以詐
    術，致使受害民眾不斷增加，若不針對提供人頭帳戶者，予
    以適度之刑罰，顯然無法抑制該類型犯罪之發生，並兼衡酌
    被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性較為輕微
    ，且被告犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                     書記官  林怡吟
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
