【裁判字號】    98,簡,151
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第10755 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款、第二
款所為禁止實施家庭暴力行為及禁止騷擾行為之民事通常保護令
裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實之「以此對乙○○為騷擾，而違反上開民
    事保護令」更載為「以此方式對乙○○實施精神上不法侵害
    及騷擾，而同時違反上開民事通常保護令命其禁止對乙○○
    實施家庭暴力（精神上不法侵害）、禁止騷擾等命令」；及
    將所犯法條更載為「家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。又被告違反前開民事通常保護令之內容雖有
    2 款，然因法院所核發之前開通常保護令，係以單一保護令
    命被告不得對被害人實施身體或精神上不法侵害之行為，及
    禁止直接騷擾行為，故被告上開行為雖同時違反前揭2 款之
    規定，然僅係違反同一保護令，應僅論以一違反保護令罪，
    附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
