【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，經臺灣高雄地方法
院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十三日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民國95年
    12月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，以書面向最大債權銀行大眾商業銀行申請協商
    成立，約定共分80期、利率年息百分之8、按月清償新台幣
    （下同）17,987元；惟因協商成立後，聲請人因退休全無收
    入，目前聲請人及其配偶全賴兒子每月提供約1萬5千元至1
    萬8千元扶養費生活；加以聲請人3個兒子均在菜市場設攤，
    收入不穩定，猶須扶養年幼子女，家庭負擔增加，致每月所
    能支付聲請人扶養費縮減，僅得以維持基本生活，該協商條
    件實非聲請人所能負擔；是本件顯有不可歸責於聲請人之事
    由，致履行原協商條件有重大困難，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、戶籍謄本、所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、債務清理條例前置協商專用債權人清冊影本、親屬系
    統表、存摺明細影本、協議書影本等件為證，核屬相符。此
    外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條及第
    46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年2月13日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
