【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第94號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丞盈金屬材料行有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三四三號提存事件聲請人所提存合作金
庫商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單合計新台幣肆佰萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第4880號假扣押裁定，為供擔保
    ，曾提供如主文所示定期存單，並以本院96年度存字第2343
    號提存事件提存在案，茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確
    定，並撤回假扣押執行，且定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，而未行使等情，業據聲請人提出假扣
    押裁定影本、提存書影本、撤銷假扣押裁定暨確定證明書影
    本、通知除去查封標示函影本、囑託塗銷查封登記函影本、
    郵局存證信函暨掛號郵件收件回執影本等件為證，復經本院
    調取該擔保提存卷宗及相關假扣押保全程序卷宗，並向本院
    分案單位查明屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，應予准
    許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
