【裁判字號】    98,簡,325
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第325號
聲  請  人  彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10392號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5至10行「並先於
    ……販售予「阿興」。」補充更正為「駕駛其向不知情之友
    人彭秋雄借得之車牌號碼B4-7873號自用小貨車，接續於97
    年5月3日下午2時許及同日晚間9時21分許，前往上址，分別
    以徒手之方式竊取甲○○所有之鐵桶3只、4只，得手後並分
    別載往彰化市○○路橋附近暫放，再一併以新臺幣（下同）
    1000元之代價售予「阿興」。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告該日2次行竊時間密接、地點同一，且係於同一次將7
    只鐵桶販賣予同一人，應可認其係基於單一竊盜犯意發為數
    個舉動，應屬接續犯，聲請意旨誤認被告該日2次竊盜舉動
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰云云，尚有未合，附
    此指明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官 陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
