【裁判字號】    98,秩,34
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                    98年度秩字第34號
移送機關  彰化縣警察局溪湖分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年1 月24日溪警分偵社字第0980001406號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，再次違反者，處停止營業參日。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國98年1月21日凌晨0時5分許。
  (二)地點：彰化縣埔鹽鄉○○村○○路27巷7 弄17號「威尼斯
      辣妹撞球美學會館」。
  (三)行為：被移送人為「威尼斯辣妹撞球美學會館」公共遊樂
      場所之負責人，於上揭時、地縱容未滿18歲之少年劉○昇
      （真實姓名年籍詳卷）於深夜聚集其內，而不即時報告警
      察機關，係再次違反者。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
  (二)證人即少年劉○昇於警訊時之證言。
  (三)彰化縣警察局溪湖分局埔東派出所臨檢紀錄表、現場照片
      2 張。
  (四)經警當場查獲。
三、被移送人前於96年8 月5 日凌晨00時45分許，經彰化縣警察
    局溪湖分局在上址店內（原名「高手撞球場」）查獲其係該
    公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不即
    時報告警察機關，經該分局處以新臺幣3000元之罰鍰，有彰
    化縣警察局溪湖分局96年8 月8 日溪警分偵社字第09600119
    33號處分書在卷可稽，本件又再次違反同一規定。本院審酌
    全案情節，認本件應處被移送人停止營業參日。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第77條後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            簡易庭    法  官 郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官 吳冠慧
附錄法條
社會秩序維護法第77條：
公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關者，處新臺幣一萬五千元以下罰鍰；
其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
