【裁判字號】    98,易,61
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第61號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5674號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○收受贓物，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、丙○○可預見真實姓名、年籍不詳之男子「戴明龍」(音譯)
    ，於民國96年間某日所交付之原車牌號碼UAA-108號輕型機
    車1部（該機車原係甲○○所有，交由女兒陳巧蕙使用，已
    於96年6月底因故障而丟棄於台十七線54.9公里附近），其
    上懸掛之VQT-147號車牌1面，係來路不知之贓物 (該車牌係
    乙○○所有，於96年9月3日8時許，在雲林縣麥寮鄉○○村
    ○○路47號附近，為不詳之人所竊取)，竟仍向戴明龍借用
    而收受供己騎乘使用；嗣於97年6月13日22時50分許，騎乘
    上開機車行經彰化縣大城鄉臺17線西濱大橋北側時，為警當
    場查獲，並扣得VQT-147號車牌1面。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱；且
    查，車牌號碼VQT-147號輕型機車車牌係被害人乙○○所有
    ，於96年9月3日8時許在雲林縣麥寮鄉○○村○○路47號友
    人吳師福住處附近遭竊等情，業據被害人乙○○於警詢中證
    述綦詳，核與證人吳師福於警詢證述之情節相符，並有彰化
    縣警察局芳苑分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、贓物認領保管單、法務部-警政資訊連結作業查詢VQT-1
    47號輕機車失竊車籍資料各1份及照片4張附卷可稽，足認被
    告之自白與應事實相符。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告尚無前科、所生之危害程度，犯罪後已於本院審理中坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第349條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
