【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5條第1項及第15條分別定
    有明文，而依民事訴訟法第28條第1項規定，訴之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。
二、本件聲請人已婚，原住彰化縣員林鎮○○路○段386巷15弄11
    4號，配偶於民國97年3月間病逝後，因婆婆要求，於97年6
    月間遷住台中縣大里巿成功路493號8樓現址，彰化縣員林鎮
    ○○路○段386巷15弄114號為婆婆名義，僅為戶籍地，聲請
    人目前受僱台中縣大里市自助餐店，育有二女，分別在高雄
    、大里就學，不會回彰化，生活重心均在大里市，請求移轉
    臺灣臺中地方法院等情，業經聲請人到庭陳述明確，並有聲
    請狀、戶籍謄本及電話紀錄在卷可稽，揆之上開規定，本件
    更生自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
