【裁判字號】    98,聲,338
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第136 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因幫助詐欺等貳罪，所處各如附件所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。按裁判確定前犯數罪而併合處罰
    之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款
    定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請
    ，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之
    刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（
    最高法院47年臺抗字第2 號判例要旨參照）。至已執行部分
    當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定
    應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第28 號 、
    93年度臺抗字第119 號裁定要旨參照）。
二、受刑人甲○○因幫助詐欺等2 罪，經本院先、後判處如附件
    所示之刑確定在案，而附件編號1 案件所處有期徒刑5 月，
    業於民國97年12月4 日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及如附件所示之判決各1 份在卷可查，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前
    揭規定，應定其應執行之刑；至前揭已執行部分當不能重複
    執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，附此敘明。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                           刑事第八庭 法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
