【裁判字號】    98,司促,2015
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2015號
債  權  人  彰化縣二水鄉農會
法定代理人  乙○○
上列債權人彰化縣二水鄉農會因與債務人甲○○間支付命令事件
，債權人彰化縣二水鄉農會應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其請求金額與附表中之本金金
    額不符，請釋明其正確之請求金額，並請提出更正後之聲請
    狀繕本3份。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
