【裁判字號】    97,訴,2871
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2871號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服本院中華民國97年12月30日所為第
一審判決（97年度訴字第2871號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦有明定。查民事訴訟
    法第137條第1項規定：「送達於住、居所、事務所或營業所
    ，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人。」亦即向應受送達人之住、居所為送達時
    ，如未獲會晤應受送達人，而將送達文書付與有辨別事理能
    力之同居人收受，即屬合法送達。
二、查本院97年度訴字第2871號判決正本，係以郵務送達方式，
    於民國98年1月22日送達上訴人甲○○位於「彰化縣北斗鎮
    ○○里○○街22號」之住所，因不獲會晤應受送達人即上訴
    人，乃付與與上訴人同居、具有辨別事理能力之其母收受，
    有該送達證書在卷可稽。是上開判決已於98年1月22日合法
    送達上訴人。按此，上訴人如對該判決不服，最遲應於98年
    2月3日（星期二）提起（加計在途期間2日），然上訴人卻
    遲至98年2月10日始提起上訴，已逾10日之法定期間，顯屬
    違背法律上之程式，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                    法  官  楊舒嵐
                                    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
