【裁判字號】    98,司促,2083
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2083號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬貳仟伍佰柒拾肆元及
    自民國九十七年十月七日起至清償日止，按年息百分之六點
    零三計算之利息，暨自民國九十七年十一月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丁○○於民國（下同）87年01月07日邀其餘相對
      人丙○、乙○○為連帶保證人向聲請人借款700,000元，
      借款期間自87年01月07日起至97年01月07日止，利息原按
      本行基本放款利率計付，採年金法按月平均攤還本息。嗣
      相對人申請延長借款期限至民國99年1月7日，利率改按定
      儲指數利率（逾期時為年率2.65%）加年率3.38%機動計付
      （目前利率為6.03%）。如有違約並可依約定方式計收違
      約金，立有借據及延長借款期限申請書為證。
（二）相對人應於每月7日繳付本息，上開借款自97年01月07日
      起即未依約清償債務本息，依約定立約人即喪失期限利益
      ，全部債務視為到期，依法相對人等應連帶給付自97年10
      月7日起至清償日止之利息及違約金，經聲請人催告清理
      ，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
