【裁判字號】    97,消債更,298
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第298號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  黃俊昇律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十三日下午四時起開始更
生程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年6月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，以書面向最大債權銀行台新銀行申請協
    商成立，約定分120期、零利率、按月清償新台幣（下同）
    24,777元；惟因協商成立後，以聲請人平均月薪僅2萬餘元
    ，該協商條件實非聲請人所能負擔；是本件顯有不可歸責於
    聲請人之事由，致履行原協商條件有重大困難，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債務清理條例前置協商專用債權人清冊影本、協議書影
    本、戶籍謄本、親屬系統表、所得資料清單、財產查詢清單
    、薪資袋影本、存摺明細影本、互助會會單影本、勞工保險
    被保險人投保資料表等件為證。此外，本件查無消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於民國98年2月13日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
