【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商標法之罪，減為罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，經本
    院判處罰金新臺幣（下同）2 萬元確定在案，因上開犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第8 條第1 項之規定，
    聲請裁定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，減
    刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。次按，減刑後之易科
    罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第16項亦有明文。
三、查本件受刑人所犯違反商標法之罪，業經本院判處罰金2 萬
    元，緩刑2 年確定；嗣受刑人於緩刑期內再犯違反商標法之
    罪，復經本院以97年度撤緩字第78號裁定撤銷上開緩刑宣告
    確定，其犯罪時間係於95年2 月底某日，為減刑條例第2 條
    所定96年4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、判決書附卷可稽。又依減刑條例所為之減刑，係按原判
    決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易服勞役及
    其關於易服勞役之折算標準，自應依原判決所應適用法律有
    關是否准予易服勞役及其折算標準決定之，並無新舊法比較
    之問題（司法院院解字第3499號解釋參照）。從而，本院審
    核上情，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許，並依原確
    定判決諭知易服勞役之折算標準，諭知本件減刑後易服勞役
    之折算標準。末按，原確定判決關於沒收部分，不在減刑範
    圍以內，應照原判決執行，亦毋庸於減刑裁定主文內重為標
    示（司法院院解字第2787號解釋參照），併予敘明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
