【裁判字號】    98,簡,112
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣和美.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10612號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有
，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累犯，處拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘
役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「甲○○前
    因……出監」補充更正為「甲○○前於民國94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第57號判決判處有期徒刑1年2
    月確定；另因竊盜及施用毒品等案件，經本院分別以94年度
    易字第1080號、94年度訴字第1811號判決判處有期徒刑10月
    、1年4月確定，後並經本院以96年度聲減字第1378號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1年確定，與前開案件接續執行
    後，於96年11月1日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第306條第1項、第339條之2第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
