【裁判字號】    98,簡,89
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第89號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣彰化.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及裡由
一、犯罪事實：甲○○係址設彰化縣彰化市○○路29巷23號「笠
    鑫資源回收場」之負責人，明知李長中（業經本院以97年度
    彰簡字第1250號判決判處罪刑確定在案）於民國97年7月26
    日上午某時許持往販售之灰色腳踏車1輛（車主為乙○○，
    乙○○於97年6月5日6時30分許發現停放在其彰化市○○里
    ○○路200巷38號之1住家門前庭院之腳踏車1輛失竊）係來
    路不明之贓物，仍基於故買贓物之犯意，在其經營之上開資
    源回收場內，以新臺幣（下同）60元顯不相當之代價收購而
    故買之。嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵辦李長中竊
    盜案件察覺上情，而指示員警循線查獲。
二、本件被告甲○○固坦認其有於上開時、地以60元代價收購李
    長中持往變賣之灰色腳踏車1輛等情屬實，惟矢口否認有何
    故買贓物犯行，辯稱：其不知李長中所持往變賣之腳踏車係
    贓物云云。經查，被告向李長中收購之灰色腳踏車1輛，為
    乙○○所有，於97年6月5日6時30分許在其彰化市○○里○
    ○路200巷38號之1住家門前庭院發現失竊等情，業據證人即
    被害人乙○○於警詢時證述明確，且證人即另案被告李長中
    亦證稱該輛灰色腳踏車為其所竊得乙節無訛，是上開腳踏車
    確屬他人竊盜所得之贓物，堪以認定。至被告雖以前揭情詞
    置辯，惟被告收購上開腳踏車時，明知該輛腳踏車係贓物乙
    節，業據證人即另案被告李長中於偵查中具結證稱：其將竊
    得之腳踏車持往「笠鑫資源回收場」變賣時，有告知該資源
    回收場負責人甲○○腳踏車係其竊取所得等語在卷，本院衡
    諸被告與證人李長中彼此間並無何仇恨糾紛，業經其等陳明
    在卷，若非確有其事，實難認證人李長中有何藉詞捏造事實
    而誣陷被告之動機及必要，況被告亦供稱：我是覺得很可疑
    等語在卷，益徵被告對李長中持以販賣之腳踏車係贓物，應
    有一定之認識，則其明知該腳踏車來源有疑，仍以60元之低
    價購買，足認被告確有故買贓物之故意至明，此外，復有證
    人李長中竊取上開腳踏車之行竊地點照片與現場圖各1張、
    資源回收場現場照片8張在卷可考，綜上，本案事證明確，
    被告故買贓物之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份存卷可考，其因貪圖小利，故買他人竊得之腳踏車，成
    為行竊者銷贓管道之一，助長竊盜犯罪之猖獗，兼衡被告之
    犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第349條第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    18    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
