【裁判字號】    98,簡,352
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第11258號），本院改依簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、所犯法條均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、方法、手段，其前未
    有犯罪記錄，素行良好，但其前任告訴人公司之負責人，竟
    利用職務，暗圖己利，詐取公司財物，實不可取，但其犯後
    已坦認犯行，並與告訴人達成和解，歸還所詐得之款項，有
    和解書1份在卷可參，並經告訴人之代理人到庭表示不再追
    究之意，犯後態度良好而有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間，
    係在96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條之規定，減
    其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾有犯罪之記錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且其犯後業與告訴人公司達成和解等情，有和解
    書1紙附卷可參，已如前述，是被告此次訴訟程序之教訓，
    當知警惕，信無再犯之虞，故本院認被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
      條第2項。
（二）商業會計法第71條第1款、刑法第215條、第339條第1項、
      第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
（四）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
