【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，與附表編號所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查刑法業於民國94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公佈，並於95年7 月1 日施行，而被告於
    裁判確定前犯數罪，且均在95年7 月1 日前犯之，依刑法第
    51條定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），先予敘明。
二、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5 款前段（修正前）、第53條規定甚明。惟按修正後刑法第
    51 條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較新、舊法之結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
三、又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同，修
    正前刑法第41條定有明文。惟修正後之刑法第41條第2 項之
    規定，則限縮定應執行之刑得易科罰金之範圍為「應執行之
    刑未逾6 個月者」，經比較新、舊法之結果，因舊法對得易
    科罰金之範圍較寬，是以適用修正前之刑法第41條第2 項規
    定顯對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應依
    修正前之刑法第41條第2 項規定准予易科罰金。
四、再按本件受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
五、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期因犯竊盜等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（已執行完畢）
    ，茲檢察官以其犯罪時間均在96年4 月24日以前，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 所示已減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
    惟沒收不適用該條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭
    知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
六、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第41條，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
