【裁判字號】    98,簡,289
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事裁定                98年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勇股
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，本院於民國98年2月5日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告所宣告之刑罰，原載為
「處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日」，應更正為「處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告所宣告之刑罰
    ，原載為「處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新
    台幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
    元佰元即新台幣玖佰元折算壹日」，顯為誤植，應更正為
    「處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
    元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元
    即新台幣玖佰元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
