【裁判字號】    98,司促,2080
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2080號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾肆萬仟玖佰拾陸
    元及自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，按年息百
    分之三點一五計算之利息，暨自民國九十七年十二月十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國84年12月18日起另邀債務人乙○○
      ○向聲請人借款新臺幣（下同）3,000,000元整，約定清
      償日為104年12月18日；利息按年息百分之三點一五計付
      ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以
      內，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金，逾期
      超過六個月以上部份，加倍計付並立有借據乙紙。
（二）詎借款後，債務人僅繳納利息至97年11月18日止，其餘現
      欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，
      依授信約定，債務人等已喪失其期限利益，應負全部清償
      之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
