【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之毒品危害防制條例罪，減刑為有
期徒刑伍月，與附表編號二所示不應減刑之毒品危害防制條例罪
所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示之
    罪，經本院及最高法院判決確定如附表所示之刑，茲檢察官
    以受刑人所犯如附表編號1 所示之毒品危害防制條例罪，其
    犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號2 所示之不應減刑之毒品危害防制條
    例罪所處之有期徒刑10年6 月，定其應執行之刑等語。
二、按刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依
    最高法院95年第8 次刑事庭會議第5 項決議內容指出：「關
    於定應執行刑，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利
    於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同」。本案受刑人於裁判確定前犯如附表編號1 、
    2 所示之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，且附表編號2 所
    示之罪係於95年7 月1 日之後判決確定，而修正前刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於
    本案受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前之規定，定其應執行刑之刑。
三、另附表編號1 所示之毒品危害防制條例罪雖已執行完畢，惟
    參照臺灣高等法院96年07月11日96年第3 次刑事庭庭長會議
    討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（三）決議第
    2 號決議意旨，仍應先就應減刑之罪減刑後，適用修正前刑
    法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。本件經核尚無不
    合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
