【裁判字號】    98,消債更,2
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟最大債權銀行拒絕協商，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟按本條例所稱消
    費者，指五年內未從事營業活動或從事小規模營業活動之自
    然人。前項小規模營業指營業額平均每月新臺幣二十萬元以
    下者。消費者債務清理條例第2條第1項、第2項定有明文。
    經查，聲請人於聲請前五年內從事營業活動，且其營業額平
    均每月超過新臺幣二十萬元以上，此業經本院向臺灣省中區
    國稅局查明，有該局函復之聲請人營業稅核定資料在卷可稽
    。本件聲請人更生之聲請既不符合消費者債務清理條例第2
    條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁
    回其更生之聲請。聲請人更生之聲請既經駁回，則其保全處
    分之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
