【裁判字號】    98,司促,2061
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第2061號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣萬玖仟
    零壹拾柒元及自民國九十七年四月十九日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七一計算之利息，及按延滯第一個月計付
    新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月計付新臺幣佰元，延滯
    第三個月以上者每月加計付新臺幣陸佰元之逾期手續費。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣萬柒仟零陸拾伍元及
    自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，及按延滯第一個月計付新臺幣壹佰
    伍拾元，延滯第二個月計付新臺幣佰元，延滯第三個月以
    上者每月加計付新臺幣陸佰元之逾期手續費。
三、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹仟玖佰陸拾伍元及自
    民國九十七年四月十九日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，及按延滯第一個月計付新臺幣壹佰伍拾
    元，延滯第二個月計付新臺幣佰元，延滯第三個月以上者
    每月加計付新臺幣陸佰元之逾期手續費。
四、債務人乙○○、甲○○應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
