【裁判字號】    97,執消債更,35
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第35號
異 議 人即
債  務  人  甲○○
相 對人 即
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  乙○○
相 對人 即
債  權  人  丁○○○○○○○
法定代理人  丙○○
上列異議人就本院於民國98年1月17日編造債權表上相對人所申
報債權及數額，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○○○○○○所申報之債權使用牌照稅新台幣7,120
元、滯納金新台幣1,068元，應為零。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，相對人交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站（以下簡稱相對人監理站）於民國97年12月5日
    申報債權，異議人所有車號NPN-409號機車滯欠91年度至97
    年度機車燃料使用費2,732元，及異議人所有車號TNF-702號
    機車滯欠93年度至97年度機車燃料使用費1,281元，合計滯
    欠金額為4,013元；相對人丁○○○○○○○（以下簡稱相
    對人稅務局）則於97年12月16日申報債權，異議人所有車號
    HZ-2585號汽車滯納97年度使用牌照稅本稅7,120元、滯納金
    1,068元，合計滯欠金額為8,188元。異議人則對於相對人申
    報債權及數額提出異議，並主張相對人稅務局申報燃料使用
    費，法定金額應為4,800元，至於相對人監理站申報使用牌
    照稅債權已清償完畢云云。相對人稅務局就此陳稱：異議人
    就8,188元欠稅已於97年12月16日繳清等語。相對人監理站
    則辯稱：異議人負欠前開2輛機車燃料使用費合計4,013元，
    並非車號HZ-2585號汽車之燃料使用費4,800元，異議人應為
    誤解等語。
三、經查：異議人所有車號NPN-409號、TNF-702號機車合計累欠
    燃料使用費4,013元，異議人已於97年12月16日繳清車號HZ-
    2585號汽車之使用牌照稅及滯納金合計8,188元各情，此有
    相對人所提債權明細表及書函，暨異議人所提繳款書影本在
    卷可稽，復據本院依公路監理電子閘門調取相關車籍資料附
    卷佐參。準此，異議人就相對人稅務局申報債權提出異議，
    為有理由，其餘則為無理由。
四、從而，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧。
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                              書記官   蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
