【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第71號
聲  請  人  陳清勝即全能企業社
相  對  人  陽明營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾貳萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：應供擔保之原因消滅者；供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保
    人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。民事訴訟法第104條定有明文；上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付工程款事件，
    前依鈞院97年度裁全字第449號假扣押裁定，提供新臺幣（
    下同）520,000元為擔保，並以鈞院97年度存字第291號提存
    後，聲請就相對人之財產為假扣押，亦經鈞院以97年度執全
    字第261號假扣押執行在案。茲因聲請人與相對人已達成和
    解，相對人亦於和解書第四項同意聲請人取回本件擔保金，
    為此請求返還上開擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第
    449號民事裁定、97年度存字第291號提存書、國庫存款收款
    書、和解書暨委任授權書、股份有限公司變更登記表等為證
    。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度裁全字第449號
    、97年度執全字第261號假扣押保全程序暨執行卷、97年度
    存字第291號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回上開提存物乙節，亦據聲請人提出和解
    書附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
