【裁判字號】    98,嘉交簡,99
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第99號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6行「嘉義民雄鄉」
    更正為「嘉義縣民雄鄉」，證據部份刪除「執行交通違規移
    置保管車輛收據」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前因相同之酒後
    駕車案件，經本院以93年度嘉交簡字第91號判決判處拘役55
    日，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，民國93年5月3
    1日易科罰金執行完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可稽，理應知悉飲酒後不得騎乘機
    車，竟又再犯，顯見未能記取前次刑罰之教訓，況本次測得
    呼氣酒精濃度值高達每公升0.77毫克，並因無法掌控駕駛而
    發生交通事故，情節非輕，然衡被告犯後坦承犯行之態度、
    迅於案發後與被害人達成賠償和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
