【裁判字號】    98,法,3
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度法字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人私立天主教中華聖母社會福利慈善
事業基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人私立天主教中華聖母社會福利慈善事業基金會捐助章程
准予變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立天主教中華聖母
    社會福利慈善事業基金會董事長，該財團法人因捐助暨組織
    章程所定之重要之管理方法不具備，為維持財團之目的，乃
    提請97年度第3次董事會決議，變更如附表，而依民法第62
    條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人私立天主教中華聖母社會
    福利慈善事業基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民一庭法  官  陳中和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
