【裁判字號】    97,訴更,1
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    協同辦理合夥清算等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴更字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張巧妍律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求協同辦理合夥清算等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告依民國九十六年五月二十九日本院民國九十五年度訴
字第一四三號一部確定判決與原告就兩造民國八十一年五月三十
一日訂定工程合建契約書之合夥事業予以清算完結前，停止訴訟
程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告係依民事訴訟法第245條規定，以一訴請求被告
    與原告就兩造民國81年5月31日訂定工程合建契約書之合夥
    事業予以清算，並請求被告本於該法律關係而為給付，經本
    院於96年5月29日以95年度訴字第143號判決原告就該請求清
    算部分勝訴，另請求給付部分敗訴，其中請求清算部分被告
    不服提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院96年度上字第144
    號於97年2月1日判決無理由駁回，被告不服復提起上訴，經
    最高法院97年度台上第913號裁定駁回而告確定，嗣原告並
    於97年11月10日向本院民事執行處聲請執行清算之強制執行
    程序（本院97年度執字第33473號）；至於原告請求給付敗
    訴部分，原告不服亦提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院96
    年度上字第144號依同法第382條規定，於97年2月1日判決「
    原判決關於駁回上訴人乙○○之訴及假執行之聲請，暨命其
    負擔訴訟費用部分均廢棄，發回臺灣嘉義地方法院」，現由
    本件審理中，惟此部分既須俟被告與原告為之清算完結後，
    就給付部分為裁判，是原告給付部分之請求，顯係以被告依
    本院上開一部確定判決就合夥盈虧為決算之結果為其依據，
    是本件尚未裁判部分之訴訟程序顯有類推民事訴訟法第182
    條第1項之規定裁定停止之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
