【裁判字號】    98,嘉簡,158
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第158號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6708號、第7415號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告乙
    ○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案被害人丙○○、甲○○簽發之本票、借據及授權書各1
    紙，係其等交付被告乙○○作為借款擔保之用，於其等返還
    本金時被告應一併返還乙節，業據被告於本院調查時供述在
    卷，是該等物品非被告所有，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國   98     年    2     月    13    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
