【裁判字號】    98,嘉簡,185
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第185號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，就理由部分補充如下：被告甲○○固
    坦承有於檢察官聲請簡易判決處刑書所載之時、地竊盜之犯
    行，惟於偵訊中矢口否認有竊得手機該部分犯行，並辯稱：
    「是警察說裡面有手機，叫我認罪；我印象中沒有偷到手機
    」云云，然查：被告甲○○所竊取之財物中包括手機1支，
    業據被害人乙○○指述甚詳，而被告甲○○係載其女友陳琬
    蓁回家途中，竊取被害人之財物，並竊得手機1支、學生證1
    張及新台幣（下同）150元一情，亦據證人陳琬蓁於警詢中
    陳述甚詳（見警卷第6頁），況被告於警詢中亦自承上有偷
    得手機1支，並以1,500元賣予從「求才令」廣告單上所得知
    手機電話號碼為0000000000號之人等語（見警卷第2頁），
    而警方依上開手機號碼所查得該手機之使用者，亦確實是經
    營二手物流買賣之人，是被告有竊得手機1支一情，自堪認
    定。被告上開辯稱，伊沒有偷到手機云云，自非可採。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    為國中畢業之智識程度，所竊得財物價值非高，被害人所受
    損害，犯後猶飾詞否認部分犯行，及其手段、犯罪動機、等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
