【裁判字號】    98,補,49
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第49號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件原告起訴請求塗銷之抵押權登記之擔保債
權額為新臺幣（下同）肆佰伍拾萬元，又抵押物係坐落嘉義市
○○段四七九之一五地號，面積五十六平方公尺，公告現值每平
方公尺貳萬肆仟玖佰元土地及坐落其上建號為同段一五三六號
，門牌號碼嘉義市○○○路四九八號房屋、坐落嘉義市○段○
○段二０之一０，面積四十平方公尺，公告現值每平方公尺壹萬
柒仟肆佰元土地、坐落同段二０之一一地號，面積十九平方公
尺，持分四分之一，公告現值每平方公尺壹萬柒仟肆佰元土地及
坐落其上建號為同段一三０八號，門牌號碼嘉義市○○里○○
街三０一巷九號房屋，有上開土地及建物所有權狀各一份、土地
登記謄本三份、建物登記謄本二份及房屋稅籍資料二份可證，是
抵押物價值為貳佰貳拾萬伍仟伍佰伍拾元〔計算式：56×24,900
＋9,700＋40×17,400＋19×17,400×1/4＋22,800＝2,205,550
〕，從而本件訴訟標的價額核定為貳佰貳拾萬伍仟伍佰伍拾元，
應徵第一審裁判費貳萬貳仟捌佰柒拾玖元，茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
