【裁判字號】    98,補,57
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第57號
原      告  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
（九十七年度司促字第一五三四三號），經被告於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額經核定為新臺幣（下同）壹佰參拾萬元，應繳裁判費壹
萬參仟捌佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補
繳壹萬貳仟捌佰柒拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
