【裁判字號】    98,嘉簡,207
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於台灣嘉義監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度毒聲字第三九九號裁定送觀察、勒戒，後因無繼續施
    用毒品傾向，於民國 (下同)九十七年二月二十七日執行完
    畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    毒偵字第一五四○、一七三一號為不起訴處分。又被告前因
    妨害自由案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十五年度上訴
    字第八八七號判決判處有期徒刑五月，得易科罰金確定，於
    九十六年三月十九日易科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯有期徒刑之本案，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒後，復再次施用甲基安非
    他命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13   日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
