【裁判字號】    98,交聲,32
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第32號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年1月17日所為之處
分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-E00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97
    年12月21日中午12時39分許，駕駛車牌號碼1481-JC號自用
    小客車，在新竹市體育館入口平台停車遭裁處罰鍰，然當時
    警員欺騙伊有10元之停車場，要伊不要違規停車，伊詢問10
    元停車場在哪裡及員警編號，員警即當場態度大變且開單，
    本件處分顯有錯誤，為此聲明異議，應撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：本件異議人於97年12月21日中午12時39分
    許，駕駛車牌號碼1481-JC號自用小客車，因在新竹市體育
    館入口平台之人行道此禁止臨時停車處所停車，經新竹市警
    察局員警製單舉發，而依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元。
三、按橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、
    行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車，道路交通安全規
    則第111條第1項第1款定有明文；又汽車駕駛人停車時，有
    在禁止臨時停車處所停車之情形者，處600元以上1,200元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款分有明文
    。
四、經查，異議人確於97年12月21日中午12時39分許，駕駛車號
    車牌號碼1481-JC號自用小客車，停車於新竹市體育館入口
    平台處，此除有照片2張在卷可稽外，異議人於97年12月22
    日提出之交通事故處理申訴書亦自承此情，而體育館入口之
    平台顯係鋪設供公眾行人通行，而為人行道，依法不得臨時
    停車，是異議人上開違規事實，已堪認定。至異議人所辯顯
    非得以在該禁止臨時停車處所停車之正當理由甚明。綜上，
    異議人確有在禁止臨時停車處所停車之違規行為甚明，原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰90
    0元，並無違誤。異議人猶執前詞指摘原處分不當，為無理
    由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  交通法庭法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
