【裁判字號】    98,嘉交簡,87
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第87號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國98年1月15日凌晨0時至3時許
    ，在嘉義市○○○路某處與同事飲用高梁酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍旋駕駛車牌號碼SL—3648號
    自小客車，於同日凌晨3時30分許，行經嘉義市○○路94號
    前，因酒後無法掌控駕駛，撞擊停放路旁，劉其寶所有車牌
    號碼9637—GE號及莊麗卿所有車牌號碼G4—7968號自小客車
    ，嗣經警到場處理，並於同日凌晨4時2分許，對甲○○實施
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.6毫
    克，而悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢為有罪之供述。
(二)證人劉其寶、莊麗卿於警詢之證述。
(二)刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告紀錄表、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、嘉義市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、嘉義市警察局執行交通違規移置保管
    車輛通知單各1份、現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，
    對於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，卻未警誡在心，冒然駕
    車上路，且亦因酒後不勝酒力，駕駛失控而撞擊停放路邊之
    車輛，幸未造成他人傷亡，兼衡其犯後坦承犯行、前無構成
    累犯之刑事案件紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、本件測得酒精濃度值等一切情狀，逕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
