【裁判字號】    97,消債更,445
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第445號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十三日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    額為新臺幣（下同）1,737,370元，其於消費者債務清理條
    例施行後，曾以書面向其最大債權金融機構即臺灣新光商業
    銀行股有份有限公司（下稱：新光銀行）請求共同協商債務
    清償方案，惟新光銀行提出180期，每期償還7,000元之清償
    方案，惟因聲請人尚有其他未協商債務須償還，以其目前每
    月薪資16,000元根本無法支付，因此協商不成立，而其無擔
    保或無優先權之債務總額除未逾1,200萬元外，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予裁定開始更生等
    語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財產及
    收入狀況陳報狀、債權人清冊、戶籍謄本、各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財團法人金融聯合徵
    信中心之債權人清冊、薪資單據、各項支出證明等影本為證
    ，核閱屬實。此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     13   日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年2月13日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月     13   日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
