【裁判字號】    97,消債更,445
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第445號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分…；又對於債務人之債
    權，於法院裁定開始更生或清算程式前成立者，為更生或清
    算債權。前項債權，除本條例別有規定外，不論有無執行名
    義，非依更生或清算程序，不得行使其權利，消費者債務清
    理條例第19條第1項、第28條分有明文。
二、經查，本件聲請人（即債務人）向本院聲請更生並同時聲請
    保全處分，惟聲請人上開更生之聲請業經本院於98年2月13
    日裁定准許在案，揆諸上揭說明，其保全處分之聲請自無必
    要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
