【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  阮慶文律師
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提供擔保之財團法人法律扶助基金會花蓮分會法扶保證
字第09716001號保證書准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第179號民事裁定為假扣押擔保，曾
    提供財團法人法律扶助基金會花蓮分會會長謝政達簽署97年
    3月27日法扶保證字第09716001號保證書為擔保後，聲請本
    院假扣押執行相對人所有財產在案。茲該假扣押執行事件業
    經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定
    ，而聲請人亦已通知相對人限期行使受擔保利益人之權利，
    惟受擔保利益人即相對人逾期未行使權利，爰依前揭規定，
    聲請發還系爭擔保物等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出存證信函及掛號郵件收件
    回執為證，並經本院依職權調取本院97年度裁全字第179號
    、97年度執全字第128號卷宗核閱無誤，且查明相對人迄未
    向本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信。從
    而，聲請人依前揭規定，聲請發還系爭擔保物，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
