【裁判字號】    98,他,15
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度他字第15號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            己○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○應向本院繳納訴訟費用新台幣參仟陸佰壹拾捌元。
聲請人丁○○應向本院繳納訴訟費用新台幣貳仟捌佰壹拾肆元。
相對人應向本院繳納訴訟費用新台幣壹仟陸佰零捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；法院未於訴訟費用之裁判
    確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應
    依聲請以裁定確定之，民事訴訟法第114條第1項前段、第91
    條第1項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人向本院對相對人提起侵權行為損害賠償之
    訴，並向本院聲請訴訟救助，經本院以96年度救字第2號裁
    定准予訴訟救助，暫免聲請人應預納之裁判費及其他程序費
    用，此有上開裁定附卷可稽。本件訴訟經第一審（本院96年
    度訴字第210號）判決聲請人部份勝訴確定，部分敗訴，相
    對人應負擔百分之二十、聲請人丙○○應負擔百分之四十五
    及聲請人丁○○負擔百分之三十五之訴訟費用，依前揭民事
    訴訟法第114條第1項、第91條之規定，自應由本院依職權以
    裁定確定訴訟費用額並向兩造徵收其應負擔之裁判費。
三、次查，聲請人提起本訴，其訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    738,959元，依民事訴訟法第77條之13規定核定聲請人在第
    一審暫免繳納之裁判費為8,040元，是本件相對人甲○○應
    負擔之訴訟費用額確定為1,608元、聲請人丙○○應負擔之
    訴訟費用額確定為3,618元及聲請人丁○○應負擔之訴訟費
    用額確定為2,814元。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
