【裁判字號】    98,他,14
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度他字第14號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權裁定確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納訴訟費用新台幣貳萬零貳佰柒拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；法院未於訴訟費用之裁判
    確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應
    依聲請以裁定確定之，民事訴訟法第114條第1項前段、第91
    條第1項分別定有明文。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原
    告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三
    個月內聲請退還該審級所繳裁判費2分之1。前項規定於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，亦為同法96年03月21日修正前
    第83條所明定。
二、經查，本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，相對人對於
    民國91年1月22日本院第一審判決（本院90年訴字第395號）
    不服，提起第二審上訴（臺灣高等法院花蓮分院91年度上字
    第26號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以91年度救字第
    4號裁定准予訴訟救助，暫免相對人應預納之裁判費及其他
    程序費用，此有上開裁定附卷可稽。嗣相對人於言詞辯論終
    結前撤回上訴，本案訴訟即為終結，揆諸前揭民事訴訟法第
    114條第1項、第84條之規定，自應由本院依職權以裁定確定
    訴訟費用額並向相對人徵收其應負擔之裁判費。
三、次查，依相對人所為之上訴聲明，其訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）2,621,545元，依民事訴訟法第77條之13核定相對
    人在第二審暫免繳納之裁判費為40,555元。然相對人於上訴
    時已聲請訴訟救助獲准而未繳納裁判費，故其於撤回上訴後
    ，自無從依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費2
    分之1。但若相對人補繳全額裁判費後，仍得依據該民事訴
    訟法之規定，請求退還所繳裁判費2分之1。從而，參照訴訟
    救助制度之立法精神及民事訴訟法96年03月21日修正前第83
    條第2項之規定意旨、考量當事人利益並求訴訟經濟，爰依
    職權裁定確定訴訟費用額時，即逕命相對人補繳應繳納第二
    審裁判費之2分之1，即相對人應負擔之訴訟費用為20,278元
    （小數點以下四捨五入）。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
