【裁判字號】    97,交易,45
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
47號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月29日晚上，騎車
    牌號碼XF2─405號重型機車沿花蓮縣花蓮市○○街由北往南
    之方向行駛，於同日晚上11時46分許，行經福建街與中和街
    口時，明知車輛行駛至閃光黃燈之交岔路口時，應減速接近
    ，注意安全，小心通過，且應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時並無不能注意之情事，竟疏於注意、
    觀看一旁會車之車輛而仍貿然前行，致其所騎乘之機車車頭
    處撞擊沿中和街由西往東方向直行至該交岔路口之由告訴人
    乙○○騎乘之腳踏車，使乙○○人車倒地後，受有頭部外傷
    、右側硬腦膜下血腫、左側延遲性顏面神經麻痺等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定有明文
    。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯過失傷害罪嫌乙案
    ，起訴書認被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而本件告訴人與被告
    已本院審理時達成和解，告訴人並當庭撤回本件告訴，有卷
    附之刑事撤回告訴狀可稽，依照前開規定及說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
