【裁判字號】    96,訴更,1
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴更字第1號
上訴人  即  乙○○
被      告
被上訴人即  丙○○○○○
原      告
法定代理人  甲○○
上列聲請人因履行契約事件，本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十八年二月六日上訴駁回之裁定廢棄。
    理      由
一、按向第2審或第3審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規
    定，加徵裁判費10分之5；發回或發交更審再行上訴者免徵
    ，民事訴訟法第77條之16條第1項中段定有明文。
二、經查，本件上訴人係對本院民國97年11月28日第一審判決提
    起上訴，揆諸上開法條規定，免徵上訴費。本院前誤通知上
    訴人補繳上訴費，嗣於98年2月6日裁定以上訴人未繳納上訴
    費為由，駁回上訴人之上訴，顯有違誤。本院自得依職權廢
    棄本院98年2月6日上訴駁回之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
