【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    現於陽明中學執行中
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請假釋中付保護管束 (98年度
執聲字第68號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○前犯殺人罪，經臺灣花蓮地方法院判
處有期徒刑8年6月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國98年2月9日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期日
為100年5月27日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第
93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
