【裁判字號】    98,簡,8
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年2月6日所為之判決之原本
及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於起訴案號九十八年度偵緝字
第三十四號之記載，應補充九十八年度偵緝字第三十五號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內，原只記載98年度偵緝
    字第34號，惟檢察官係以2 個案號同時起訴，故應補充原判
    決漏載之98年度偵緝字第35號。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
