【裁判字號】    98,繼,4
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度繼字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，又民事訴訟法第28條第1 項及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事
    件法第144條第1項、第5 條分別定有明文，次按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民法第28條第1項亦有明文。
二、查本件拋棄繼承之被繼承人甲○○死亡時設籍在台北縣板橋
    市○○街64號2樓，有戶籍謄本1份附卷可按，揆諸前揭規定
    ，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請拋棄繼承，顯有違誤，本院爰依職權移送於該管
    轄法院如主文所示。
三、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
