【裁判字號】    98,花簡,129
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第129號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東戒治所強制戒治中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國 97年2月25日16時20
    分許，推門進入花蓮縣花蓮市○○街 9巷20號之倉庫內，竊
    取乙○○所有之研磨機一台，得手後賣予不知情之黃張雪子
    。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之警詢筆錄。(二)被害人乙○○之警
    詢筆錄及偵訊筆錄。(三)證人彭秋之警詢筆錄。(四)證人
    黃張雪子之警詢筆錄。(五)照片。(六)廢棄物資源回收切結
    書。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行非佳，其犯罪之動機、手段，所為侵害被害人財物，危
    害社會治安，犯後尚知坦承等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第1項，刑法第
    320條第1項、第 41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
