【裁判字號】    97,上更(一),100
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決     97年度上更(一)字第100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
指定辯護人  阮慶文律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院96年度訴字第476號中華民國97年2月20日第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第 285號），提
起上訴，判決後經最高法院發回，本院更為判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品部分撤銷。
甲○○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月。又轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例規定之第一級毒品，
    不能非法轉讓或施用，因其友人張美男為施用海洛因，而於
    民國（下同）95年 9月30日12時許以0000000000行動電話撥
    打甲○○使用（非其所有）之0000000000號行動電話，向甲
    ○○騙稱其朋友需購買海洛因施用。甲○○竟基於幫助施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於同日13時許，以電話邀約張美
    男至花蓮縣花蓮市○○路 199大賣場旁邊之錄影帶店附近，
    向一不詳姓名男子購買新臺幣（下同）1000元之海洛因 1包
    ，嗣因張美男係搭乘計程車前往，於給付計程車車資 200元
    後，身上只剩下800元，甲○○乃代張美男墊付200元，而買
    得海洛因1包。另於95年10月2日22時許，張美男又以前開理
    由與甲○○聯絡欲購買海洛因，且表明因無現金願以其朋友
    之手機暫押，甲○○不勝其擾乃於翌日凌晨 2時許，在花蓮
    縣花蓮市○○路之來來超商前，將其以1000元購得之海洛因
    1包轉讓予張美男，然並未收受張美男交付之手機。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告（以下簡稱被告）在本院坦承
    不諱，核與證人張美男於原審證稱：95年10月3日沒有拿1,0
    00元給被告，算是被告請伊施用的；95年9月30日那次是1名
    「小弟」拿海洛因給伊，計程車錢 200元是「小弟」付的，
    錢也交給那名「小弟」等語（見原審卷頁65至70）；及卷附
    監聽譯文（監聽譯文依據刑事訴訟法第159條之5規定有證據
    能力），互核均相符合。本件事證明確，應予依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所規定之第
    一級毒品，不能非法施用、轉讓。故核被告所為，分別犯毒
    品危害防制條例第10條第1項、刑法第30條第1項之幫助施用
    第一級毒品罪，及毒品危害防制條例第8條第1項之轉讓第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為轉讓之高度
    行為所吸收，不另論罪。公訴人認被告上開行為均係犯販賣
    第一級毒品罪，惟本件並無法證明被告有因上開行為獲有任
    何利益之事實，尚難論以販賣第一級毒品罪，是起訴法條上
    有未洽，然因基本社會事實同一，本院自應變更起訴法條予
    以審理。原審就此部分誤認被告係犯販賣第一級毒品罪，尚
    有未當，既經被告上訴，自應就此部分予以撤銷改判。爰審
    酌被告素行不佳，幫助或轉讓第一級毒品予他人施用，影響
    國民健康，然其並未因此得利，與所生危害，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文第 2項所示之刑。又中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年 6月15日經立法院三讀通過
    ，並自96年7月16日施行，被告上開犯罪之時間均在96年4月
    24日以前，合於上開減刑條例第2條第 1項第3款之規定，應
    就所犯上開之罪之宣告刑予以減刑2分之1，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條，毒品危害防制條例第8條第1項、第10條
第1項，刑法第11條前段、第30條第 1項、第51條第5款，中華民
國九十六罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第11條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄    本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項：
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
