【裁判字號】    98,上易,19
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院97年度易字第34
4號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地
方法院檢察署97年度偵字第1964號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○不服原審判決，於
    民國98年1月8日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，其理由則為判決太重，請求輕判等語。惟查上訴
    人有多次竊盜前科，其最後一次竊盜犯行並因減刑甫於95年
    11月25日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，故被告係屬竊盜之累犯，而原審就其於本件先後2
    次之竊盜犯行，其中涉犯刑法第320條第1項普通竊盜罪部分
    ，僅量處拘役40日，已屬從輕，又所涉犯刑法第321條第1項
    第1款罪行部分，就有期徒刑6月以上5年以下之罪，於累犯
    加重之情形下，亦僅量處有期徒刑7月，係最低之刑度，足
    見上訴理由所稱原審量刑過重云云，顯非事實。復且上訴人
    亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬
    得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴
    不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
