【裁判字號】    97,易,646
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第646號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國97年12月31日97年
度易字第646號第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上
訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。爰依刑事訴
訟法第361條第3項規定，限於本裁定送達後10日內補正上訴理由
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
