【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第70號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列聲請人因竊盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因竊盜等案件，經本院訊問後裁定執行羈押，
茲聲請人即被告聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣
100,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1
項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
