【裁判字號】    97,宜簡,522
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         97年度宜簡字第522號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之
    詐欺取財罪，二者之區，在於前者係施用使人心生畏怖之恐
    嚇手段，使被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後
    者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而
    交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛偽之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足
    使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取取財罪，無再適
    用詐欺取財之餘地。（最高法院84年度台上字第1993號判決
    意旨參照），故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346
    條第1項之幫助恐嚇取財罪。詐騙集團以虛偽之詐欺事實，
    施用詐欺性之恐嚇取財行為，參照前揭說明，應僅論以高度
    之恐嚇取財罪（聲請簡易判決處刑書認被告另涉犯幫助詐欺
    取財罪，顯屬贅載）。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶
    供詐騙集團詐騙恐嚇他人財物，危害社會安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪動機
    、目的、手段、對被害人及社會所生之危害及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告係於96年4月24日以前犯罪，符合中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定，爰依法減
    其刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第346條第1項、第41條第1項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     2    月     13    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第346條第1項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
