【裁判字號】    97,訴,648
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第787號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國88年8月6日執行完畢釋放，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第284號、8
    8年度偵字第2968號為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第260號判決判處有期徒刑八月確定，於93年8月31日縮
    刑期滿執行完畢（該次施用毒品之犯行，復經裁定送觀察勒
    戒及強制戒治，嗣於93年1月9日因法律修改免予強制戒治而
    出所，故該次強制戒治療程尚未執行完畢）。復又因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第517號判決判處有期徒刑一
    年、四月，應執行有期徒刑一年二月確定，甫於96年6月5日
    縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不
    得擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7月21日晚上7、8時許，在宜蘭縣五結鄉○○路43號住處
    內，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施
    打注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警
    方於97年7月22日中午12時45分許，採集甲○○尿液送驗後
    ，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
    程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、採尿檢體委外送驗監管紀錄表、
      慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一件。
（三）本院94年度訴字第517號判決書、法務部全國檢察官線上
      查詢刑案人犯在監所最新資料報表、全國施用毒品案件紀
      錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：本件被告所稱「伊於97年7月8日曾至財團法人羅
    許基金會羅東博愛醫院接受美沙冬治療」乙節，固有上述醫
    院98年1月12日（九八）羅博醫字第2009010065號函附之醫
    師說明表可佐。惟按毒品危害防制條例第21條第2項係規定
    「依前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分
    ，但以一次為限。」，所稱「依前項規定治療中經查獲」，
    係指依該條第1項規定，犯同條例第10條之罪者，於犯罪未
    發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而
    於治療中始經查獲該項未發覺之犯罪而言；至於治療中再犯
    施用毒品之罪經查獲者，則不包括在內。本件情形，被告係
    於97年7月8日至財團法人羅許基金會羅東博愛醫院接受美沙
    冬治療，惟其於接受治療後之97年7月21日再行施用第一級
    毒品（即本案犯行），而於同月22日為警查獲，其一面吸毒
    ，一面求治，自不能依上開毒品危害防制條例第21條第2項
    之規規定邀免其刑責，本件公訴人之起訴於法並無不合，本
    院仍應為有罪實體判決（參見最高法院98年度台上字第195
    號、97年度台上4040號、97年度台非字第314號判決意旨）
    。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
