【裁判字號】    98,撤緩,7
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第
265號），受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
科罰金之有期徒刑之宣告（98年執聲字第32號），聲請撤銷緩刑
之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國97年7月29日以97年度訴字第265號判決判
    處應執行有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，緩刑二年，於97年8月15日判決確定。茲查受刑人於
    緩刑期前，即97年6月11日，另故意犯施用第一級毒品罪，
    嗣於上開緩刑期內，即97年12月10日經臺灣高等法院以97年
    度上訴字第5087號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，已於98年1月8日判決確定，爰依刑
    法第75條之1第1項第1款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。復按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷
    其宣告：（一）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以
    內為之。」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：（一）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。（四）違反第七
    十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前條第
    二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑
    法第75條、第75條之1亦有明定。
三、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於97年
    7月29日以97年度訴字第265號判決判處應執行有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於97
    年8月15日判決確定後，復因於緩刑期前，即97年6月11日，
    另故意犯施用第一級毒品罪，嗣於上開緩刑期內，即97年12
    月10日經臺灣高等法院以97年度上訴字第5087號判決判處有
    期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，已於
    98年1月8日判決確定等事實，有上開二案判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。而參酌本院97年度訴字第26
    5號判決所認定「受刑人甲○○於97年4月16日晚上8時許施
    用海洛因一次、於97年4月17日下午3時往前回溯96小時內某
    時施用安非他命一次，嗣於97年4月17日主動自首上開二犯
    行。」之犯罪事實，及臺灣高等法院97年度上訴字第5087號
    判決所認定「受刑人甲○○97年6月11日晚間8時許施用海洛
    因一次。」之犯罪事實，足認受刑人甲○○於97年4月17日
    自首後，並無確實戒絕施用毒品之意志，其目無法紀，漠視
    法令規定，屢次施用毒品，一再恣意破壞法規秩序，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則聲請
    人於臺灣高等法院97年度上訴字第5087號判決確定後六個月
    內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之
    1第1項第1款、第2項之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
