【裁判字號】    97,羅簡,464
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         97年度羅簡字第464號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因犯妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第3023號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行更正為「上午六、七時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、使被害人名譽受損之程度及
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第42條第3項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
