【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等竊盜案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（98年
度聲沒字第3號、96年度偵字第3794號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀壹把，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國96年9月26日上午6、7時許，在
    宜蘭縣三星鄉○○○段19之3地號農地，持鐮刀一把竊取黃
    正德所有之山蘇苗共39株得逞，嗣經警方當場查獲而移請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後，已依刑事訴訟法第25
    3條之規定，於96年10月30日以96年度偵字第3794號為職權
    不起訴處分確定。扣案之鐮刀一把，為被告乙○○所有，且
    係供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告乙○○、甲○○所涉之竊盜案件，經聲請人於96年10
    月30日，依刑事訴訟法第253條之規定，以96年度偵字第379
    4號為職權不起訴處分確定，致扣案證物未經裁判等情，有
    附於上開偵查卷內之不起訴處分書可資參照。又扣案之鐮刀
    一把，為被告乙○○所有，且係供犯罪所用之物等事實，亦
    據被告乙○○、甲○○坦認在卷。從而，聲請人聲請單獨宣
    告沒收上開扣案物，即與首揭規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
