【裁判字號】    98,交易,19
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2654號），本院宜蘭簡易庭認為應依通常程序審理，移送本
院普通庭（簡易庭案號：97年度宜交簡字第377號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月7日下午5時許，
    駕駛車牌號碼8396-MU號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○
    路往七張橋方向行駛，於同日下午5時10分許，行經七張路
    、延平路口時，未進入路口即發現行向號誌轉為黃燈，應注
    意黃燈停留時間即短暫及依據號誌指示行駛，依當時天候晴
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意情事，竟
    疏未注意及此，未於進入路口之際確認號誌狀況即加速闖越
    該路口，適有乙○○飲用含酒精之保利達飲品後（所涉公共
    危險部分，業經判決確定），騎乘車牌號碼AJ8-398號重型
    機車沿宜蘭縣宜蘭市○○路往環市○路○段方向行駛，見其
    行向號誌為綠燈而快速進入該路口，甲○○所駕駛之車輛左
    前側因此與乙○○騎乘之重型機車發生碰撞，導致乙○○人
    車倒地，受有右耳出血性耳漏、右側顱底骨折併耳神經受損
    、右尺骨骨折合併近端橈尺關節半脫位、胸部挫傷、右頸部
    、左食紙、左小腿撕裂傷及頸部、胸部、右髖、右膝多處擦
    傷之傷害，其中右耳受傷部位造成乙○○右耳聽力喪失大於
    120分貝之重傷。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項後
    段過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易處
    刑書認係觸犯刑法第284條第1項後段之罪，依刑法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     13   日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
