【裁判字號】    97,訴,629
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第629號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國97年12月31日
97年度訴字第629號第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘
述上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。爰依刑
事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送達後10日內補正上訴
理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
