【裁判字號】    98,易,33
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第33號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      宜蘭縣三.
                      宜蘭縣三.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4839號
、97年度偵字第253號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就
被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
丙○○犯結夥三人攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，未
扣案之鋼鋸壹把沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，經本院以94年度羅簡字第261號判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，甫於民國95年9月2日執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，
    其與甲○○（另行為有罪判決）、乙○○（另行審結）基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於96年7月1、2日間
    某時（起訴書誤繕為96年7月3日下午5時），在宜蘭縣冬山
    鄉廣興橋下，持渠等所有、客觀上具有危險性，足供作為傷
    害人身體、生命兇器使用之鋼鋸（起訴書誤繕為鐵鋸）一支
    ，鋸斷臺灣電力公司所有之電纜線，而竊取約30公斤之電纜
    線得逞，得手後即將上開電纜線運回甲○○住處俟機變賣。
    嗣後臺灣電力公司員工於96年7月3日上午9時許發現上開電
    纜線失竊後，即向警方報案。嗣因警方於訪查乙○○時，乙
    ○○主動供出與甲○○、丙○○一同竊取上開電纜線後，始
    為警方循線查知上情。案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡
    式審判程序。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白
      。
（二）證人即臺灣電力公司員工謝集泉於警詢及檢察事務官詢問
      時之證詞。
（三）證人即共犯甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之證詞。
（四）證人即共犯乙○○於警詢時之證詞。
（五）宜蘭縣政府警察局刑事警察大隊治安事故摘報表、宜蘭縣
      政府警察局三星分局受理案件明細表、宜蘭縣政府警察局
      刑事警察大隊受理刑事案件報案三聯單各一件。
（六）竊案現場指認相片十九張。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第28條、第321條第1項第3款、第4款、第47條第1項
      、第38條第1項第2款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
