【裁判字號】    98,簡,62
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於檢察官聲請簡易
    判決處刑書所犯法條欄補述：「被告已著手於竊盜行為之實
    施而未至取得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項之規定，減輕其刑。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，
    毫無他人所有物之概念，且前已有3次竊盜前科，又違犯本
    件竊盜犯行，素行顯然不良，及犯罪之動機、目的、手段、
    嚴重危害他人財產及生命、身體之安全，暨犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又
    扣案之鐵剪1把，業據被告供明係其所有供竊盜所用之物，
    故應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  簡易庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
