【裁判字號】    98,行專訴,3
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行專訴字第3號
原      告  金利精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  元勤科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
元勤科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年3 月31日以「發光二極體之支架結構改良」
    向被告申請新型專利，經被告編為第95205430號形式審查，
    准予專利（下稱系爭專利），並於公告期滿後，發給新型第
    M297043 號專利證書。嗣參加人元勤科技股份有限公司以系
    爭專利違反專利法第94條第1 、4 項之規定，不符新型專利
    要件，對之提起舉發。案經被告審查，於97年7 月30日以（
    97 ） 智專三（二）04024 字第09720398580 號專利舉發審
    定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提
    起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決
    之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
