【裁判字號】    97,行專訴,85
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第85號
原      告  晶宏半導體股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  洪榮宗律師
            林鈺珊律師
            丁○○（專利工程師）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  矽創電子股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
矽創電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告於92年11月26日以「具有凸塊之半導體裝置」向被
    告機關申請發明專利（申請案號：00000000），並准予發明
    第1239580 號專利證書。嗣參加人以系爭專利不符93年7 月
    1 日施行之專利法發明專利要件，提起舉發。被告機關於97
    年6 月11日以（97）智專三(二)04066 第00000000000 號舉發
    審定書審定舉發成立，原告對該審定結果不服，向經濟部提
    起訴願，經經濟部於97年10月27日以經訴字第09706114710
    號決定書維持被告機關之審定結果而駁回訴願，原告猶未甘
    服，遂提起本件訴訟，因本院認本件訴訟結果對參加人之權
    利或法律上利益將有影響，依首開說明，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
