【裁判字號】    97,民專訴,16
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第16號
上  訴  人  訊凱國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人特奕展科技股份有限公司間請求專利權損
害賠償事件，上訴人不服本院97年度民專訴字第16號第一審判決
，提起第二審上訴，核依其上訴聲明，本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）300,000 元，應徵第二審裁判費4,800 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本5 日內，如數向本院補繳裁判費，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月   13     日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月   13     日
                              書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
