【裁判字號】    98,基簡,145
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點貳柒公克）併同難以完全析離之外包裝袋壹只沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「基隆市警察局第二分局深澳坑派出
    所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單乙紙」外
    ，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
      定之第二級毒品，被告乙○○予以施用，核其所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又
      被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒
      品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
      另論罪。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒、強制戒治及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品
      惡習而續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自
      我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行
      之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
    (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.27公克），
      經基隆市警察局第二分局深澳坑派出所依煙毒檢驗包試劑
      初步檢驗結果呈安非他命反應，有基隆市警察局第二分局
      深澳坑派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
      告單乙紙在卷可稽，併同難以析離之外包裝袋1 只，  應
      整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項
      前段規定宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式分離包裝袋
      與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上
      述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收
      銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號
      判決）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第23條第2項，第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書 記 官  蕭利峰
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第74號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街154號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國91年5月10日執行完畢釋放出所
    ，並由本署檢察官以91年度毒偵字第434號為不起訴處分確
    定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年
    度基簡字第348號判處有期徒刑3月確定，於94年10月24日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復於98年1月2日某時，在基隆市
    信義區○○街154號1樓住處，以鋁箔紙燒烤之方式，非法施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，為警於98年1月5日下午9時
    20分許，在基隆市○○路177號前查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.27公克），復經其同意採驗尿液
    呈甲基安非他命陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，並有
    第二級毒品甲基安非他命1包扣案可資佐證，復有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18 條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
