【裁判字號】    98,基簡,71
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第71號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第40
42號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年易
字第1 號 ），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、簡易程序
一、法律規定
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
二、立法理由
    本條第2 項原規定：「前項案件檢察官依通常程序起訴，經
    法院訊問，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。」92年刪除「法院訊
    問」之限制，修正為現行條文。觀其立法理由所稱：依現行
    本條第2 項規定，經「法院」訊問，被告自白，始可將通常
    程序改為簡易程序，則於院以外之人詢問被告，而被告自白
    時，可能無法依本條第2 項之規定，將通常程序改為簡易程
    序，爰就本條第2 項為文字之修正，以加強本條第2 項之適
    用等語，可見被告於警詢、偵查或審判中，有一自白，即為
    符合規定，不以在審判中自白為限。
貳、獨任審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」申言之，簡式審判、簡易程序案件及第
    三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件，不須強制合
    議，得由法官獨任為之。所謂第376 條第1 款，係指最重本
    刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376
    條第2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依刑事訴訟法第449 條之規定，簡易判決處刑係不經通常審
    判程序；而依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式
    審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、
    第161 條之2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最
    後調查）、第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164
    條至第170 條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限
    制。申言之，自92年9 月1日 起，我國刑事訴訟制度改為三
    分法：其一，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」
    聲請法院以簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有
    罪之簡易判決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認
    罪者，法院得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略
    如刑事訴訟法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三
    ，檢察官起訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認
    全部或一部之犯罪者，法院應進行合議審判，適用修正後刑
    事訴訟法，進行交互詰問之通常審判程序。
、本案情形
一、改為簡易
    經查：被告甲○○經起訴之罪名，係刑法第135 條第1 項之
    妨害公務罪及第140 條第1 項之侮辱公務員罪。較重之前罪
    ，其最高法定刑為3 年之有期徒刑。被告於警詢及偵查中對
    起訴之事實坦承不諱，並有如起訴書所示之證據可資佐證。
    因此，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯
    罪，故認宜以簡易判決處刑，業經本院裁定不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑確定在案。
二、獨任裁定
    經查：被告經起訴之罪名，已如前述，屬於刑事訴訟法第37
    6 條第1 款之罪，即為96年3 月26日修正公布之刑事訴訟法
    第284 條之1 之除外規定，自得獨任進行裁定，不須合議為
    之。
肆、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件起訴書之記載。
一、想像競合
    自附件起訴書犯罪事實觀之，被告觸犯妨害公務及侮辱公務
    員二罪，係在同一時間及同一地點，出以接續之行為。因此
    ，在行為評價上，為一行為，無從認係分別起意之數行為。
    準此，被告以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應一重
    之妨害公務罪處斷。
二、刪除詞句
    據上所述，附件起訴書「證據並所犯法條」欄之二第三行「
    被告所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異，請分論併罰」
    一段，應予刪除。
伍、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第135 條
    第1項、140條第1項、第55條、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
陸、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4042號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路○段1193號10
                        樓之2
                        居臺北縣貢寮鄉○○街6之6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為澳底漁港籍「元譽達號」遊艇船長，明知行政院海
    岸巡防署北部地區巡防局岸巡第13大隊福隆安檢所所長乙○
    為依法執行公務之公務員，係依相關法令禁止其自福隆漁港
    載客出港，仍因而心生不滿，遂於民國97年9月16日下午15
    時20分許，基於妨害公務、侮辱公務員之犯意，前往臺北縣
    貢寮鄉○○街6之19號「福隆安檢所」內，不顧乙○正在執
    行勤務中，先於安檢所值班台前持鐵條以「你要給我死，我
    也給你死」朝乙○追打（未受傷），復以「哭爸」、「幹你
    娘」等語，侮辱乙○，隨後又將值班台上物品掃落一地，並
    以鐵條砸毀值班台玻璃1面、電話1支及電風扇1個 (毀損未
    提告訴)，以此強暴脅迫之方法妨害公務員依法執行職務。
二、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局岸巡第13大隊移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│     證據名稱       │       待證事實       │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告甲○○之自白。  │全部犯罪事實。        │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │證人乙○之指訴。    │全部犯罪事實。        │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │毀損物品照片2紙。   │值班台玻璃、電話及電風│
  │    │                    │扇受損情形。          │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員依法執行職
    務而施強暴脅迫罪及同法第140條第1項之侮辱公務員罪等罪
    嫌。被告所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異，請分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
