【裁判字號】    98,基簡,113
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
丙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，另補充被告前因施用第一級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於94年7 月1 日執
    行完畢；又因施用第一級毒品案件，經台灣高等法院判處有
    期徒刑1 年確定；又因竊盜及施用毒品案件，經本院以95年
    度易字第528 號、96年訴字第66號判處分別有期徒刑8 月、
    1 年確定，上開三罪均經減刑後定應執行刑為1 年3 月確定
    ，後於97年3 月12日縮刑期滿執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官     黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                            書記官     劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第349條
I收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1 千元以下罰金。
III因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第6號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路292號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣高等法院於民國95
    年7 月21日以95年度上訴字第 381號判處有期徒刑1 年確定
    ，於96年10月24日執行完畢，猶不知悔改。緣盧泊存（另行
    起訴）意圖為自己不法之所有，於97年8 月24日7 時許，在
    台北縣瑞芳鎮○○路27巷10號屋頂，以自備之電線剪（客觀
    上可為凶器）竊取台灣電力公司之電線約4至5公尺。因電線
    太長搬運不便，央請在旁觀看明知該電線為盧泊存竊取之贓
    物之丙○○幫忙拉電線搬運。盧泊存再將上開電線搬至瑞芳
    國小暗處削去電線外皮。於同日20時許，盧泊存搭乘計程車
    攜帶上開去皮後之銅線，至基隆市○○路61號轉賣給不知情
    之資源回收商徐正武（另為不起訴處分），得款新台幣1000
    元。因電線遭竊，台電用戶停電，台電整修時使發現電線遭
    竊報警，為警循監視器查獲，並查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承幫被告盧泊存拉電線。被告盧泊存證述
    ，本件竊盜電線案件係其一人所為，僅是中途有請被告丙○
    ○幫忙拉電線，已順利搬走電線，有97年10月24日訊問筆錄
    在卷可稽。台灣電力公司員工乙○○亦證述，該地區電線遭
    竊而停電。另有監視器翻拍之照片，係被告盧泊存1 人將整
    理好之電線帶走，有照片2 張在卷足憑。被告搬運贓物之罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項搬運贓物罪嫌
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
    表可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  張  雅  ,
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第2項
    收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
    金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
