【裁判字號】    98,易,22
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第22號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第166、170號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：詳如附件即起訴書之所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第2款分別定有明文。
三、查本件被告甲○被訴違反著作權法案件，公訴人認係觸犯著
    作權法第92條罪嫌，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。
    茲因雙方業已達成和解，告訴人褔將音樂有限公司並已具狀
    撤回告訴，有本院訊問筆錄及卷附刑事撤回告訴狀乙紙可稽
    。按諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書 記 官  蕭利峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
