【裁判字號】    98,易,55
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度易字第55號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於台灣基隆看守所
上聲請人因被告違反家庭暴力防治法案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
乙○○限制住居於基隆市○○區○○路110號2樓後，准予停止羈
押；並應遵守下列事項：(1)不得對被害人甲○○、楊○卉、楊○
祥實施身體上或精神上不法侵害行為、(2)不得對於被害人甲○○
、楊○卉、楊○祥為騷擾行為。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○（下稱被告）因違反家庭暴力防治法等
    案件，經檢察官向本院提起公訴，由本院訊問後，認其有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款之情形，且有羈押之必要，於
    民國98年2月11日裁定羈押在案。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院經徵詢被害人甲○○意見後
    ，認被告准予限制住居後即無繼續羈押之必要，爰准予限制
    住居後，停止羈押，並依家庭暴力防治法第31條之規定，命
    被告遵守如主文所示之條件。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第116條、第121條第1項，家
    庭暴力防治法第31條第1項、第33條、第34條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    刑事第三庭 法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
