【裁判字號】    97,基簡,1181
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1181號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯、迴覆聯、存查聯上收受通知聯者簽章欄內，偽
造之「乙○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如後
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
一、補充
１、檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一之第七行「『
    收受通知者簽章』欄內，偽造『乙○○』簽名1 枚」一段，
    應補充為「移送聯、迴覆聯、存查聯上『收受通知者簽章』
    欄內，偽造『乙○○』之署押各一枚」。
２、檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄二反面之
    第三行「不另論罪」之後，應補充「偽造乙○○署押各枚
    ，係偽造文書之階段行為，亦不另論罪」一段。
３、被告在警員掣發之舉發違反交通管理事件規通知單上之收受
    通知聯者簽章欄上，偽造他人之署押，該通知單即含有收據
    之性質，被告簽收後，並交付於員警，顯然於該文書之內容
    有所主張，即主張他人為違規人及犯罪嫌疑人已收受該單據
    之意，為行使行為，足以生損害於道路交通管理、司法調查
    之正確性，並使他人有受追訴之虞而損害該他人。
４、在舉發違反道路交通管理事件通知單簽名，若無須依據習慣
    或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由署押人名義
    出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽
    他人姓名之情形，無分軒輊，核屬刑法第210 條所稱之私文
    書（最高法院83年度台上字第6631號判例參照）。
二、更正
    檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄二之最後
    二句，應更正如主文第二項所示。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3953號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路430號8樓
                        居基隆市○○區○○街317號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月10日上午8時50分許，在基隆市○○區
    ○○路157 號碇內加油站前，因未戴安全帽遭基隆市警察局
    第三分局碇內派出所員警查獲，為脫免違反道路交通管理處
    罰條例就機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽之行政處罰，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用胞姐「張彩雪」名義，
    於查獲之時，在警員蕭語中製作之基隆市警察局基警交字第
    RB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知
    者簽章」欄內，偽造「張彩雪」簽名1 枚，用以表示張彩雪
    本人領受通知聯之證明，而偽造該通知單私文書後，持交警
    員蕭語中以行使之，足以生損害於警察機關對違反道路交通
    管理事件舉發之正確性及張彩雪。因警發覺甲○○說詞反覆
    ，經查證後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）基
    隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書及
    第217 條偽造署押罪嫌。其偽造署押係偽造私文書之部分行
    為，偽造署押部分不另論罪。又偽造私文書後持以交付警員
    而行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    亦不另論罪。末上開基隆市警察局基警交字第RB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「張彩雪」署名
    1枚，請依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
