【裁判字號】    98,基簡,144
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第73號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛
重合計壹伍點肆公克）併同難以完全析離之外包裝袋貳只沒收
銷燬之，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依
    現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，
    業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件除於犯罪事實一第七行有關「判處有期徒刑8月確定」
    文字記載後補充：「（甲案）；再因持有第一級毒品案件，
    經本院於93年1月30 日以93年度基簡字第30號判決判處有期
    徒刑6 月確定（乙案），甲、乙兩案嗣經臺灣高等法院以93
    年度聲字第640號裁定合併定應執行有期徒刑1年確定，於94
    年2月3日縮刑期滿執行畢。」、證據部分補充：「基隆市警
    察局第一分局偵查隊查獲毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗
    報告書」外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書
    所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，被告乙○○予以施用，核其
      所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
      毒品罪。又被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其持
      有第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒、強制戒治及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品
      惡習而續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自
      我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行
      之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
    (四)扣案之白色結晶物2 包，經基隆市警察局第一分局偵查隊
      依據台灣尖端先進生技醫藥製造之煙毒品檢驗包試劑初步
      檢驗結果呈安非他命反應，毛重為14.73公克及0.7公克，
      有基隆市警察局第一分局偵查隊查獲毒品危害防制條例案
      毒品初步鑑驗報告書乙份在卷可稽（詳98年度毒偵字第73
      號偵查卷第28頁），為毒品危害防制條例第2條第2項第2
      款規定之毒品，併同難以析離之外包裝袋2 只，應整體視
      為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
      定宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內
      裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
      袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第37
      39號、第7354號判決）；另扣案之安非他命吸食器1 組，
      係被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，
      業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併
      予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    23條第2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書 記 官  蕭利峰
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度毒偵字第73號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○路35巷16號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經本署檢察官以88年度偵字第822號為不起訴
    處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年11月16日期滿
    執行完畢，並由該院以88年度基簡字第800號判決判處有期
    徒刑6月確定；再因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院
    以93年度上易字第498號判決判處有期徒刑8月確定，並於94
    年2月3日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以93年度易字第320號判決判處有期徒刑7月確定；
    另因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易
    字第220號判決判處有期徒刑1年2月確定，並於96年5月2日
    執行完畢。復再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以97年度易字第437號判決判處有期徒刑4月確定，甫於97
    年9月30日執行完畢。復又因施用第二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以97年度基簡字第1358號判決判處有期徒刑6
    月確定（尚未執行）。復另因施用第二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以97年度基簡字第1300號判決判處有期徒刑6
    月確定（尚未確定）。詎其猶不知悔改，復於98年1月4日某
    時，在基隆市○○○路某友人住處，以吸食器燒烤之方式，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年1月5日下午5時30分
    許，為警在基隆市○○路27之2號奠濟宮旁之辦公室內查獲
    ，並扣得第二級毒品安非他命2包（毛重15.43公克）、安非
    他命吸食器1組。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之安非他命
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收
    並銷燬之。扣案之安非他命吸食器，請依刑法第38條第1項
    第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
