【裁判字號】    97,基簡,985
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第985號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2407、2408、2565、2793、2794、2796號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月；
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之貳所
    述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、同案被告
    聲請簡易判決處刑書上同案之被告戊○○部分（本院另依通
    常程序逕為不受理之程序判決），因為「犯罪事實欄」並無
    其犯罪事實之敘述；惟被告與犯罪事實係案件之主要構成部
    分，欠缺其一則無法成為案件，依刑事訴訟法第451 條第3
    項及第264 條第2 項之規定，此部分之欠缺無從補正，非如
    被告之特徵、證據或法條之欠缺而得補正。因此，在判決被
    告己○○時，聲請簡易判決處刑書上「被告」欄對戊○○之
    描述；「犯罪事實」欄內、「證據並所犯法條」欄之三「戊
    ○○」三字，以及「犯罪事實」欄內(四)部分，關於「及使其
    友人鄭卉於同日晚間23時23分，在臺中市○○○路第一銀
    行存款9000元至戊○○第一商業銀行基隆分行第00000000
    000 號帳戶內」一段，因與被告己○○無關，應予刪除。
二、從犯問題
１、幫助犯意
    按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是以倘無正當理由而徵求他人金
    融帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為
    恃以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨
    提領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通
    知，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用等手段
    ，以遂其詐欺取財目的等案件頻傳；「詐騙集團」利用大量
    徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領取因
    詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠等身分追查之
    目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是以縱令被告在提供金
    融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然引發該
    詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常情及被
    告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予他人使用，
    可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，理當有所預
    見，竟猶將上揭金融帳戶提供予如聲請書所載之行為人暨所
    屬詐騙集團使用，則無論被告曾否收受對價，被告主觀上皆
    有容忍並允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之
    意無疑。
２、間接故意
    刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟被害人帳戶內之項款，既係經由上揭方式轉
    入被告帳戶，顯見向被害人以詐術之歹徒，無非利用被告帳
    戶為其詐財工具。是以在客觀上，本案縱使查無證據足認被
    告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，除可能供詐欺取財
    、恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒索財物，即一般所
    稱「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人勒贖等重大犯罪，
    而溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍，然參諸前揭說明
    ，被告就「自己帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪
    」乙節，仍應有不違反其本意之不確定故意（未必故意、間
    接故意，擬制故意）；換言之，本案所涉之「詐騙集團」果
    恃被告持交之金融帳戶實施詐欺犯罪之事實，顯然不違反被
    告之本意，被告主觀上，當有幫助詐欺取財之不確定故意，
    客觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。
三、罰金問題
１、法律規定
    依刑法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金刑，自應
    依上開規定配合調整。
２、本案情形
    據此，刑法第339 條第1 項之規定，因非屬72年6 月26日至
    94年1 月7 日所新增或修正之條文，應就其所定罰金數額提
    高為30倍，亦即皆由1 千元提高30倍，為新台幣3 萬元以下
    罰金；而依修正刑法第33條第5 款之規定，其下限為新台幣
    1 千元。
四、沒收問題
    被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，既非義務沒收之
    物，且未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以金融機構常
    見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原則上，均
    屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之背面約
    款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開帳戶存摺
    及金融卡之法律依據；何況，本案經披露後，上開帳戶早經
    相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞
    ，是倘本院逕為沒收之諭知，既無助於日後相類犯罪之防堵
    ，復僅徒增將來執行之困擾，經裁量結果，爰均不予宣告沒
    收。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第30條第1項：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2407號
                                      97年度偵字第2408號
                                      97年度偵字第2565號
                                      97年度偵字第2793號
                                      97年度偵字第2794號
                                      97年度偵字第2796號
    被      告  己○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路169巷5弄8號
                        居基隆市○○街119巷15號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
    己○○、戊○○雖可預見如將自己或其親友於金融機構所設
    立帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼等物交予他人使用，有供
    不法詐騙集團利用，而成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，
    因無法貸得款項花用，竟分別基於幫助詐欺取財之犯意，己
    ○○於民國97年5月1日某日許，透過閱報之申辦貸款廣告，
    在其現居地前，將其妻吳靜雯向華南商業銀行港口分行所開
    設第0000000000000 號及彰化商業銀行仁愛分行所開設第
    00000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡、密碼等物交付
    予不詳姓名年籍之成年男子；另再另起幫助詐欺之犯意，於
    97 年5月31日至6 月1 日間，將其代理其女林育婷向臺灣郵
    政股份有限公司愛三路郵局所開設第00000000000000號帳戶
    之帳戶之存摺、提款卡、密碼及其與其女林育婷之國民身分
    證影本等物，於臺北縣三重市三重客運總站，交付予不詳姓
    名年籍之成年男子，嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即
    基於為自己不法所有之詐欺犯意，(一)以電話向乙○○佯稱其
    前在東森購物頻道購物後付款後恐遭錯誤扣款，使乙○○於
    97年5 月2 日22時43分許，在臺中市○○區○○路4 段81號
    華南銀行操作自動櫃員機匯款新臺幣（下同）330 00元至吳
    靜雯上開華南銀行港口分行帳戶內並經提領一空；(二)以電話
    向壬○○佯稱其前在東森購物頻道購物付款後恐遭錯誤扣款
    ，使壬○○於97年5 月3 日19時許，在雲林縣北港鎮○○路
    51號彰化銀行北港分行銀行操作自動櫃員機接續匯款95000
    元、1000 元 、1000元至吳靜雯上開彰化銀行仁愛分行帳戶
    內並經提領一空；(三)以電話向丙○○佯稱網路購物付款後恐
    遭分期扣款，使丙○○陷於錯誤，於97年5 月2 日晚間22時
    40分許，在同中縣沙鹿鎮接續匯款共5 次，共受騙匯款1390
    99元，其中29983 元即匯至吳靜雯上開華南銀行港口分行帳
    戶內，並經提領一空。(四)以電話向丁○○佯稱其在網路書店
    購物付款後恐遭錯誤扣款，使丁○○於97年5 月31日21時15
    分在台中縣霧峰鄉郵局匯款2985元至林育婷上開帳戶及使其
    友人鄭卉於同日晚間23時23分，在臺中市○○○路第一銀
    行存款9000元至戊○○第一商業銀行基隆分行第00000000
    000 號帳戶內，並均遭提領一空。(五)以電話向辛○○佯稱於
    其在網路書店購物付款錯誤，使辛○○於97年5 月31日20時
    58分在南投縣埔里鎮暨南大學郵局匯款29989 元至林育婷上
    開帳戶，並經提領一空。(六)以電話向庚○○佯稱其在東森購
    物頻道購物付款後恐遭錯誤扣款，使庚○○於97年5 月31日
    22時4 分在臺北市○○街郵局匯款10111 元至林育婷上開帳
    戶，並經提領一空。嗣經乙○○、壬○○、丙○○、丁○○
    、庚○○等人發覺有異而因別報警處理，始循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局分別報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告之供述、吳靜雯及林育婷之證述、華南商業銀行港口分
    行、彰化商業銀行仁愛分行、林育婷基隆市○○路郵局函覆
    暨上開帳戶之開戶資料、資金往來明細表、財團法人金融聯
    合徵信中心通報被告所申請使用帳戶為警示帳戶之通報案件
    紀錄資訊：被告因缺錢花用，閱報得知辦理貸款之小廣告後
    ，即將其妻吳靜雯之華南銀行港口分行及彰化銀行仁愛分行
    之帳戶交付予不詳姓名年籍之成年男子使用之事實。而另因
    閱報獲知徵人廣告而將林育婷愛三路郵局之帳戶交付予不詳
    姓名年籍之成年男子使用之事實。
(二)被害人乙○○、壬○○、丙○○、丁○○、鄭卉、庚○○
    於警詢之指訴、自動櫃員機交易明細表及報案三聯單、受理
    詐騙通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    ：渠等因電視購物或網路購物付款後，遭人以付款方式錯誤
    需更正否則會重複扣款為由，而分別受騙匯款至吳靜雯所申
    請華南銀行港口分行及彰化銀行仁愛分行及林育婷愛三路郵
    局帳戶內之事實。
二、核被告己○○、戊○○所為，分別係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌，被告己○○提供吳靜雯
    及林育婷帳戶之時間、地點、方式均有別，顯係分別起意，
    請予以分論併罰。又渠等以幫助詐欺取財之犯意參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，為幫助犯，請依同法第30條第2項
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  鍾  惠  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
