【裁判字號】    98,基簡,130
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第130號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案機車大鎖頭壹個沒收。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載：扣案之機車大
    鎖頭一個，係被告所有，供本件犯罪所用，已據其供明，應
    予宣告沒收。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    、刑法第277條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1項第2
    款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5131號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣劉勝雄因懷疑乙○○與其妻劉俞廷（另為不起訴處分）交
    往，並質疑劉俞廷欲與之離婚乃因乙○○之故，故曾對劉俞
    廷之姊表達對乙○○不滿之意；經劉俞廷之姊及劉俞廷轉達
    予乙○○後，乙○○心生憤恚，竟基於傷害犯意，於民國97
    年10月31日晚間8 時許，央請不知情之劉俞廷撥打電話給丙
    ○○，約丙○○至基隆市○○區○○街178之1號後方山坡地
    談判。同日晚間11時40分許，丙○○抵達約定地點後，乙○
    ○駕車搭載劉俞廷隨後到達，乙○○竟基於傷害犯意，持車
    上置放之黑色機車大鎖1 支，下車走向丙○○，對丙○○稱
    「你不是要找人找我算帳」，旋未待丙○○回答，即持機車
    大鎖朝丙○○臉部揮打，使丙○○受有左臉撕裂傷2 公分及
    頭部外傷之傷害。嗣經丙○○報警，經乙○○坦承並交出機
    車大鎖1支扣案，始悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時均坦承無誤
    ，核與證人即告訴人丙○○、同案被告劉俞廷於警詢及本署
    偵訊時所述情形大致相符，並有診斷證明書1 份、照片等資
    料在卷及機車大鎖1 支扣案可佐，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
