【裁判字號】    98,司促,96
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令              98年度司促字第96號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  謝繼茂
送達代收人  邱川記
債  務  人  林秉豪
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新台幣（下同）捌仟伍佰肆拾元，及自本支付命令送達之翌
    日起至清償日止按年息百分之5計算之利息，並賠償督促程
    序費用500元。
二、本件聲請意旨略以：債務人向債權人租用第0000000000號電
    信設備，詎積欠電信費等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                           書  記  官  黃凡刃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
