【裁判字號】    97,審訴,3662
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5198號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1315號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國94年10月7 日因無繼續施用毒
    品傾向釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非
    他命，分別經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款之第一級毒品及同條項第2 款之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，猶於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月6 日凌晨1 時
    許回溯24小時內之某時，在其位於高雄市○○區○○街102
    之1 號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又其另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月6 日凌晨1 時許回溯
    24小時內之某時，亦在其上開住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃吸食器內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月6 日凌晨0 時許，其因另
    案遭通緝，為警在高雄市前鎮區○○○路252 號12樓之5 緝
    獲，於警詢中，經其同意後採集其尿液送檢，發現呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    為警查獲後，採集尿液送檢之檢驗結果，係呈施用第一級毒
    品海洛因後所會產生之嗎啡陽性反應，及施用第二級毒品甲
    基安非他命後所會產生之甲基安非他命陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院96年9 月17日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報
    告在卷可稽（上開被告以外之人於審判外所為之書面陳述，
    因本件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項
    之規定，應具有證據能力），則被告前開自白顯與事實相符
    ，堪以採信，本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。另
    被告曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1315號裁
    定送觀察、勒戒後，於94年10月7 日因無繼續施用毒品傾向
    釋放乙情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，依法自
    應予以追訴處罰。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成
    要件相異之罪名，自應分論併罰。爰審酌被告經觀察、勒戒
    後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡
    性，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行為
    ，尚未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論
    罪科刑之次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
