【裁判字號】    97,審簡,6346
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第23333號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑三月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗前淨
重合計零點伍柒參公克、驗後淨重合計零點伍參伍公克），均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應補充被告前
    科紀錄為「甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑10月減為5月確定，於96年7月8 日縮刑期滿執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品。核被告甲○○無故持有MDMA，所為係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有上述之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。又本件被告雖係因形跡可疑遭警方盤查時，主動交出
    上開MDMA毒品等情，有警員劉仁德、盧志霖職務報告在卷可
    稽，惟本院考量被告係在受警員盤查時，認已無從逃避犯罪
    ，始主動交出上開毒品，其主觀心態實與犯罪尚未被察覺、
    即主動自首願意接受法律制裁之情形顯然有別，而無從依刑
    法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告持有MDMA毒品數量非鉅
    ，犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。末扣案之綠色圓形錠劑2 顆，經送檢驗結果，確
    含第二級毒品MDMA成分（驗前淨重合計0.573 公克、驗後淨
    重合計0.535 公克），有高雄市立凱旋醫院97年5 月26日高
    市凱醫驗字第7048號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
