【裁判字號】    98,審訴,589
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第589號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（97年度毒偵字第8865號），本院認不應以簡易判決處刑（
97年度審簡字第7434號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
(001)
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年9 月17日14時40分許起回溯24
    小時內之某時（不含公權力拘束時間），在不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣因形跡可疑，為警於同日13時10
    分許，在高雄市○○區○○路與大興街口查獲，經其同意採
    尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於檢察官聲請簡易判決處刑後、本院審
    理中之97年12月31日死亡乙節，有其戶政資料查詢結果在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
