【裁判字號】    98,審交簡,58
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第58號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第5 行關
    於「於97年11月28日凌晨2 時45分許，因飲用酒類後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌ZR-2052 號自小貨車
    ，行經‧‧‧」之記載更正為「於97年11月27日21時許至同
    日23時許，因飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於97年11月28日凌晨2 時許，駕駛車牌ZR-2052 號
    自小貨車，於同日凌晨2 時45分許，行經‧‧‧」，並補充
    證據：「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前於民國89年間因犯修正前
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經檢察
    官以89年度偵字第12254 號職權不起訴處分確定；復於96年
    間，再犯上開罪名，經本院以96年度交簡字第3138號判決判
    處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復
    審酌其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
