【裁判字號】    97,審自,51
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第51號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因毀棄損壞等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告等提起自訴，雖曾委任律師行之，惟因該
    代理人業已解除委任，揆諸前開說明，本院爰定相當期間命
    自訴人補正此欠缺之法定程式，逾期未補正者，則諭知不受
    理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  高增泓
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
