【裁判字號】    97,審簡,6799
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第28346 號）及移送併案審理（97年度偵字第33929 號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除移送併辦意旨書犯罪事實欄一第6
    行「某時」更正為「下午5 時許」、倒數第5行「19時14 分
    許」更正為「18時52分許」，證據部分並補充「自動化服務
    機器跨行轉帳交易明細資料1 份」外，餘均引用附件移送併
    辦意旨書之記載。
二、被告甲○○與梁偉任並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行
    為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其
    詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫
    助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。至移送併辦部分，與本案
    聲請簡易判決處刑之事實相同，為同一案件，本院自得併予
    審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
