【裁判字號】    98,聲判,17
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第17號
聲  請  人  乙○○
                    號
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因告訴被告遺棄案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長於民國98年1 月21日所為之處分（98年度上聲議字第
30號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告甲○○為聲請人之父，竟對聲
    請人漠不關心，迄今尚未替聲請人繳清97年度上學期之學費
    ，亦不給付聲請人姊弟3 人及母親之生活費，被告確有遺棄
    聲請人之犯行，爰具狀聲請法院予以公審等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。查聲請交
    付審判制度係對偵查業已終結之案件所設之特別救濟程序，
    為求其慎重，並防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，乃參考
    德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，而明定聲請交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。是聲
    請交付審判而未委任律師提出理由狀，其聲請即不合法，且
    非屬得補正之事項。
三、經查：本件聲請人以被告涉犯刑法遺棄罪嫌，向高雄地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於97年11月13日以
    97年度偵字第30195 號案件為不起訴之處分後，聲請人不服
    ，向臺灣高等法院高雄分院檢察署（下稱高雄高分檢）聲請
    再議，該署檢察長認再議無理由，於98年1 月21日以98年度
    上聲議字第30號案件處分書予以駁回在案，有上開不起訴處
    分書、駁回再議處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑。是本件於偵查程序之調查及救濟途徑已窮，聲請人依
    法固得聲請法院交付審判。惟此項聲請，應委任律師向本院
    提出理由狀為之，此項法律程序之規定，業於上開處分書附
    記載明無誤，然聲請人並未於接受處分書後10日內委任律師
    提出理由狀，而逕於98年2 月2 日自行提出理由狀，揆諸前
    揭法文規定及說明，本件既未委任律師提出理由狀，其聲請
    為不合法，且無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
