【裁判字號】    97,審簡,6812
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2479號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因違反懲治盜匪條例案件，經本院以88年度訴字第16
    23號判處有期徒刑7 年6 月確定，於民國93年8 月19日縮短
    刑期假釋出監，迄95年11月1 日假釋付保護管束期滿未經撤
    銷假釋而執行完畢。」；證據部分，「被告甲○○之自白」
    更正為「被告之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年男子並無共同實
    施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思
    ，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外
    之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。另被告有如前述曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑，並依法先加後減之。另被告本案犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法
    第1條 之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
