【裁判字號】    97,司拍,2604
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2604號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
法定代理人  壬○
相  對  人  庚○○
相  對  人  辛○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人乙○○於民國86年5 月24日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）13,490,000元之最高限額抵押權，存續期間自民國
    86年5 月23日起至民國116 年5 月22日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人乙○○於民國86年5 月26日向聲請人借用11,240,0
    00元，約定利息、違約金、借款期限均如契約所在，如未按
    期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    自民國86年5 月26日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。又本件抵押義務人乙○○於民國93年4
    月3 日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對
    人共同繼承，而承受被繼承人即乙○○財產上之一切權利義
    務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一
    件、借據影本一件、繼承系統表一件、戶籍謄本3 件為證。
四、本件聲請，惟丁○○○○○○○、己○○為對被繼承人乙○
    ○之財產為限定繼承，僅負限定繼承之責任，經臺灣高雄地
    方法院家事法庭98年1 月9 日雄院高93繼協字第10 22 號、
    第971 號函，准為公示催告在案。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
