【裁判字號】    97,審簡,6507
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張榮作律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第24356 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告雖向本院聲請傳喚證人周文惠、蘇志民，證明周文惠曾交
    付鑰匙1 串予被告，委託被告將甲○○之機車送修，被告於
    修理後，並告知周文惠修理費用新臺幣（下同）5000元；被
    告曾委託蘇志民將上開機車載運送修、修車費用5000元由被
    告支付等情，惟上開待證事實業據證人周文惠於警詢及偵查
    中結證明確，殊無再予調查之必要，而被告有無委託蘇志民
    載運上開機車送修及機車費用是否由被告支付，與本案竊盜
    犯行並無關連，故亦無傳喚其到庭之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
