【裁判字號】    97,訴,1735
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  洪世崇律師
            陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年貳月貳拾壹日起延長羈押貳月
，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認二人均有毒品危害防制條例第4 條第1 項第1項
    販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，有
    事實足認為有勾串共犯或證人之虞，均有羈押及禁止接見通
    信之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，均於民國97年11月21日執行羈押並禁止接見通信在案
    。
二、茲本院以被告二人羈押期間，均將屆滿，經再次訊問後，認
    二人上開串證及重罪羈押原因均未消滅，為保全被告以進行
    審判，並防止共犯及證人受不當干擾，維護證言之純潔性，
    避免案情陷於晦暗不明，均有繼續羈押及禁止接見通信之必
    要，均應自98年2 月21日起延長羈押2 月，並均禁止接見通
    信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
