【裁判字號】    98,補,173
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第173號
原      告  蔡碧雲即鷹騰企業社
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對千碌有限公司發支付
    命令，惟被告千碌有限公司已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）534,660 元，應繳第
    一審裁判費5,840 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外
    ，尚應補繳4,840 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
