【裁判字號】    97,審消債清,191
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第191號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  復華商業銀行股份有限公司
                      3、7樓.
法定代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      0-00.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      0000.
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度審消債清字第一九一號於民國九十七年十二月十
六日所公告之本院九十五年度執字第五九七一一號、九十六年度
執字第一○九八二六號、九十六年度執字第一二○四八四號及九
十七年度司執字第五○一三九號之強制執行保全處分，除法院裁
定開始更生程序外，其期間應予延長至九十八年四月十六日止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間已屆滿，經斟酌實際情狀，認於更生
    之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年2 月13日公告，如不服本裁定，應於裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
