【裁判字號】    97,審簡,4530
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「MILD SEVEN ORIGINAL 」香煙參佰
柒拾玖包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「自民國95年
    11月起」應更正為「自民國96年12月初某日起」、犯罪事實
    欄及證據欄關於「MILD SEVEN」應更正為「MILD SEVEN
    ORIGINAL」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。被告自96年12月初某日起至為警查獲時止，在所經營之卡
    拉OK店多次販賣仿冒香菸之行為，係基於反覆實施販售仿冒
    香菸以營利之單一行為決意所為，依社會通念，被告之行為
    應屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪
    。本院審酌被告有違反菸酒管理法之犯罪前科，素行不佳，
    竟不知悔改，再為本件販賣仿冒香菸之犯行，不僅危害消費
    者之身體健康，並侵害商標權人之潛在市場利益，且犯後猶
    飾詞狡辯，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之仿冒「MILD SEVEN ORIGINAL 」香煙379
    包，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯
    人與否，均應依同法第83條之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另以：被告自95年11月起即在上址販賣仿冒該商標
    之香菸云云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154 條第2 項、第301 第1 項分別定有明文。又
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定（最高法院76年臺上字第
    4986 號 判例意旨參照）。經查，被告否認有何販賣仿冒該
    商標之香菸，而依證人張惠美之證詞僅能證明被告係自96年
    12月初某日起販賣上開仿冒香菸，本院復查無其他證據證明
    被告自95年11月間某日起即在上址販賣仿冒仿冒該商標之香
    菸，惟此部分如成立犯罪，因與前揭已論罪科刑部分有實質
    上一罪關係，爰不另為無罪諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第81條第1款、第82條、第83條，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
