【裁判字號】    97,審簡,5252
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15334號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同輸入私菸，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之私菸伍佰箱，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「『合益發號
    』漁船」應補充為「『合益發號』漁船（船筏統一編號：CT
    4-1341）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項之輸入私菸罪。
    被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿福」之成年男子就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌為圖謀
    不法利益，竟未經主管機關許可擅自輸入私菸，擾亂國內煙
    品市場價格之健全發展，亦影響國家經濟及貿易形象，且其
    所輸入之私菸數量達500 箱，數量甚鉅，倘流入市面販售將
    嚴重影響香菸消費者之身體健康，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，且所輸入私菸尚未流入市面即為警查獲，未
    造成進一步危害，及其犯罪之動機、手段、目的、所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。末扣案之私
    菸共500 箱，均係依菸酒管理法所查獲之未經許可輸入私菸
    ，均應依該法第58條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，菸酒管理法第46條第4項、第58 條，刑法第
    11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
菸酒管理法 第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣一百萬元者，處查獲物查獲時現值
一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
