【裁判字號】    97,易,1351
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1351號
聲  請  人
即  被  告  子○○
                    （
上列聲請人因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告子○○因工作因素須南北奔跑
    ，致搬離原先之住居所，故無法收到法院傳票，絕非蓄意逃
    避刑責，且現已有固定住居所，必隨傳隨到；另被告所涉詐
    欺案件中，亦有數名被害人表達欲與被告和解之意，而被告
    亦需備妥些許之證明文件以供洽談和解之用，請審酌被告是
    否有羈押之必要性，准被告交保並停止羈押云云。
二、經查，被告因涉犯詐欺等罪，經本院訊問後，認其涉犯上開
    罪嫌重大，並有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審
    判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自民國
    97年12月7 日起裁定對被告執行羈押在案。
三、本院審酌：
  (一)被告涉犯詐欺等案件，業據被告於本院審理時供述在卷，核
    與告訴人即被害人丑○○、癸○○、戊○○、己○○、丁○
    ○○、丙○○、乙○○、辛○○、壬○○、庚○○、甲○○
    等人之證述相符，並有卷內匯款資料等書證（詳卷）在卷可
    佐，顯見犯嫌重大。
  (二)又被告於偵查中經檢察官多次傳喚、拘提，均未到案，且於
    通緝中為警查獲並交保後，猶多次棄保潛逃，致臺灣高雄地
    方法院檢察署分別於95年5 月25日、96年1 月4 日、96年6
    月22日對被告發佈通緝等情，有該署通緝書3 份在卷可查（
    參96偵緝2675號卷第1 頁、96偵緝723 號卷第6 頁、96偵緝
    2598號卷第4 頁），並於上開通緝期間，另有其胞弟趙春福
    冒被告之名應訊，有本院96簡436 號判決附卷可參（趙春福
    所涉偽造文書案件業經本院判處有期徒刑4 月確定），復於
    本院審理中再度通緝到案，顯見被告於偵審中有多次潛逃或
    他人代其冒名應訊等情，足認被告確有逃亡之事實，是其上
    開羈押原因仍然存在。
  (三)再考量被告先後多次之詐欺犯行，不僅受害者甚多，且所詐
    得之金額甚鉅，復於96年2 月8 日經通緝到案交保後，再度
    施行詐術，使被害人丑○○等人陷於錯誤，而再交付金錢予
    被告，有證人丑○○等人之陳情書在卷可按（參96調第6 號
    卷第2 頁），足認被告上開詐欺犯行即使已進入偵審程序，
    仍對於被害人丑○○等人之財產安全造成相當程度之危害；
    復參諸被告已多次逃亡經通緝到案，猶不知戒慎，多次棄保
    潛逃，視司法於無物，為保障被害人之財產安全及國家司法
    之追訴利益，因認對被告維持羈押處分係適當且必要，與被
    告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告執行羈押堪稱相
    當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要
    求，是認該項羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅或
    得以確保程序之進行。
  (四)至被告所提上開理由，不但非屬刑事訴訟法第114 條所列不
    得駁回具保停止羈押聲請之事由，且被告既已多次經通緝交
    保，當知有案在身，竟多次棄保潛逃，實難信其羈押得以交
    保之方式代替；況本件自偵查之始至本院審理時已近3 年時
    間，被告倘有誠意和解，理應儘早與被害人詳談，而非於逃
    亡多次並經本院羈押後，為求交保始提出願與被害人和解之
    請求；再被告果有與本案有關之證明文件，其多次經通緝到
    案時何以均不提出？非得至遭羈押時方有談和解及尋找資料
    之請求拋出？是被告上開所述，實難認有何得以具保代替羈
    押之堅實理由，本院因認仍有繼續羈押被告之原因與必要，
    從而，本件被告上開所請，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
