【裁判字號】    98,司拍,310
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第310號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○、丁○○、丙○○間請求拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○、丁○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、親屬繼承系統表。
三、請提出蔡新讚住所地所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查資
    料。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
