【裁判字號】    97,審簡,5080
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14466 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第1334號判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上訴字第1014號撤銷改判有期徒刑10月確定（下稱
    第1 案）；又因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7523 號
    判處有期徒刑4 月確定（下稱第2 案）；另因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第103 號判處有期徒刑6 月確定（下稱第
    3 案）；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴字第4560號判處有期徒刑1 年確定（下稱第4 案），第1
    案及第4 案、第2 案及第3 案，分別經本院以96年度聲減字
    第2450號裁定減刑並定應執行為有期徒刑10月、5 月確定，
    4 案接續執行，於民國97年2 月26日因縮短刑期假釋出監，
    於同年4 月19日因假釋付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢
    。
二、(一)甲○○意圖為自己不法之所有，於97年5 月16日下午4 時
      前之某時許（聲請書誤繕為97年5 月13日下午7 時10分）
      ，在高雄縣路竹鄉往下坑村之高架橋下（聲請書誤繕為高
      雄縣路竹鄉○○街182 號前），見乙○○所有未懸掛車牌
      號碼KF5-531 號之重型機車鑰匙插在該機車上，即以該鑰
      匙啟動該機車（價值約新臺幣〈下同40,500元〉而竊取得
      手。
    (二)甲○○（甲○○此部分犯行未經檢察官起訴）與丙○○復
      共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同日下午4
      時15分許，由甲○○騎乘上開機車搭載丙○○至丁○○位
      於高雄縣阿蓮鄉港後210 號住處，再由丙○○入內徒手竊
      取自小客車之輪胎鋁圈2 個（價值5,00 0元）（侵入住宅
      部分未據告訴），甲○○則在外把風，2 人得手後正欲離
      去之際，適為丁○○發現報警，嗣於同日下午4 時25分許
      為警查獲，始悉上情。
三、證據名稱：
  (一)犯罪事實(一)部分：
    1.被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
    2.證人黃秋香於警詢及偵查中之證述。
    3.贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      各1 紙及照片9 張。
  (二)犯罪事實(二)部分：
    1.被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
    2.證人甲○○於警詢、偵查及本院審理中之證述。
    3.證人丁○○於警詢、偵查中之證述。
    4.贓物認領保管單1 紙及照片9 張。
四、核被告甲○○、丙○○所為犯罪事實(一)、(二)之犯行，均係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人間就犯罪事實(二)部
    分有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告丙○○有如
    前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，被告丙○○於有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
