【裁判字號】    97,審聲,1529
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1529號
抗  告  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即  債務人
當事人間限期命起訴事件，本院民國98年1 月9 日所為裁定，經
抗告人表示不服，茲裁定如下：
  主  文
本院於民國九十八年一月九日所為限期命抗告人起訴之裁定撤銷
。
相對人之聲請駁回。
  理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第489條第1項定有明文。
二、本件抗告人為保全對於相對人清償債款之請求，前於民國89
    年3 月7 日向本院聲請供擔保對相對人之財產假扣押獲准，
    並實施假扣押執行程序在案，此經本院調取本院89年度全字
    第1349號、89年度執全字第835 號卷核閱明確。惟抗告人於
    89年2 月間就同一債權已向本院聲請對相對人核發支付命令
    ，經本院於同年2 月17日以89年度促字第11884 號核發，並
    於同年3 月21日確定，此經本院調取上開支付命令卷核閱無
    訛，從而，相對人聲請求為限期命抗告人起訴，洵屬無據，
    應予駁回。本院於98年1 月9 日所為裁定誤認抗告人未為起
    訴，而限期命抗告人起訴，經抗告人收受裁定後具狀陳明上
    情，本院認其抗告為有理由，爰撤銷原裁定，並更為諭知如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第489 條第1 項、第529 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
