【裁判字號】    98,審消債清,17
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第17號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ），另應表明自何時起未清償。
2.請提出97年9 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），並請
  說明光明遍照之負責人為何。
3.依法應分擔扶養母親尤張彩蓮義務之人數、分擔之比例及家族
  系統表。
4.應分擔扶養母親尤張彩蓮義務人之96、97年國稅局財產歸屬資
  料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
5.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領
  取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人所列支出生活、保險、房貸等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約(須記載
  保險期間及金額)；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.請釋明95年、96年綜合所得稅資料中「執行」及「營利」所得
  所得來源及原因，並提出相關證明文件。
9.聲請人擔任天宏企管顧問公司、于麗企業有限公司及昂昇企業
  有限公司負責人及股東之公司或營利事業單位於聲請人聲請前
  1日回溯5年之每月營業狀況及營利事業所得稅申報資料，若未
  達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證明文件。
10.聲請人聲請前2 年 (即自96年1 月19日起至98年1 月19日止)
  聲請日前一日開始，之財產變動狀況：包括不動產、動產所為
  之所有有償 (買賣、互易、設定抵押權等)、 無償 (贈與、第
  三人清償等)行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或
  喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及取
  得或出售之對價(買賣契約等)相關資料。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
