【裁判字號】    98,審簡,660
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第660號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8308號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗後淨重分別為零點貳伍陸公克、零點零參捌公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「扣得安非他命2 小包」
    更正為「扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後
    淨重分別為0.256 公克、0.038 公克）」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚
    未對他人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案毒品確為第二級毒品甲基安非
    他命2 包（驗後淨重分別為0.256 公克、0.038 公克）之事
    實，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，
    且該等毒品係被告所有、並供其所施用，業據被告於警詢中
    陳述在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第二級毒品甲基安非他
    命，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第8308號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路212巷53-2
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
     地院）以90年度毒聲字第5138號裁定送觀察、勒戒後，認無
     繼續施用毒品之傾向，於民國90年11月16日執行完畢後釋放
     並經本署檢察官為不起訴處分確定；復於觀察、勒戒執行完
     畢釋放後5年內再因施用毒品案件，經高雄地院以92年度毒
     聲字第3251號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
     向，經高雄地院以92年度毒聲字第5894號裁定令入戒治處所
     施以強制戒治，於93年1月9日因法律修正而報結，刑案部分
     則經高雄地院以92年度簡字第4725號判處有期徒刑6月確定
     ，並於93年3月4日易科罰金執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，
     明知甲基安非他命因業經公告為毒品危害防制條例第2條第2
     項第2款所列管之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基
     於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9月1日上午
     7時30分許在高雄市三民區○○○路212巷53-2號住處內，以
     不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年9月
     2日2時55分許，在高雄縣鳥松鄉○○路與大昌路口因形跡可
     疑，為警攔檢並自甲○○身上扣得安非他命2小包（總毛重
     1.90公克），且經採集尿液送請鑑驗後，結果呈甲基安非他
     命陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬─────────────┐
   │編號│     證據清單         │     待  證  事  實       │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 1  │被告甲○○於警詢及偵查│被告施用第二級毒品甲基安非│
   │    │中之供述。            │他命之事實。              │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 2  │高雄縣政府警察局仁武分│被告於97年9月2日排放之尿液│
   │    │局偵辦毒品案件尿液採證│，經以酵素免疫分析法及氣相│
   │    │檢驗對照表、臺灣檢驗科│層析質譜法檢驗結果，呈甲基│
   │    │技股份有限公司97年9月 │安非他命陽性反應之事實。  │
   │    │16日濫用藥物尿液檢驗  │                          │
   │    │報各一紙。            │                          │
   └──┴───────────┴─────────────┘
 二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
     5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
     經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行
     為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
     癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
     、勒戒等程序；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
     第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後
     ，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」
     ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
     法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
     及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95年度
     台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度第7
     次刑事庭會議決定足供參照。查本件被告曾於90年11月16日
     ，因毒品案件，接受觀察、勒戒執行完畢，雖於92年間因施
     用毒品案件經法院裁定強制戒治，並於93年1月9日因法律修
     正報結。而因法律修正中斷戒治，並非完成法律所預設足以
     戒斷毒癮之程序而釋放，不得認係執行完畢釋放，有臺灣高
     等法院94年度座談會刑事類第10號決議可參。然被告因92年
     所犯施用毒品犯行亦經法院於92年11月28日為有罪判決確定
     ，是揆諸前開最高法院判決，被告在90年11月觀察、勒戒執
     行完畢釋放後之5年內，業有施用毒品之行為，則本次被告
     於97年9月再次施用毒品，即與5年後再犯之情形有別，自應
     逕行起訴。
 三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
     用第二級毒品罪嫌。又被告持有第二級毒品甲基安非他命之
     犯嫌部分，為施用第二級毒品甲基安非他命犯嫌所吸收，其
     持有毒品部分即不另論罪；再被告有如犯罪事實欄所載之論
     罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表、受觀察勒戒
     毒品及前科紀錄簡列表、全國施用毒品案件紀錄表在卷可稽
     ，其於有期徒執行完畢後，5年之內故意再犯本件有期徒刑
     以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
     。
     另扣案之毒品甲基安非他命2小包（總毛重1.90公克），請
     依毒品危害防制條例第18條第1項之規定沒收並銷燬之。
 四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    23    日
                         檢  察  官    乙  ○  ○
                         檢  察  官    陳      瑜
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                         書  記  官    張  翁  玲
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
