【裁判字號】    98,審易,344
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第18303 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字
第4822號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○雖知國內社會上
    層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執
    法人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，
    客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產
    犯罪有密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪
    工具，亦不違其本意之幫助犯意，將其於民國97年4 月11日
    ，在合作金庫商業銀行灣內分行申請開立之帳號0000000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，在當日申請後，隨
    即在合作金庫灣內銀行門口，交付予姓名年籍不詳、綽號「
    輝阿」之成年男子。該男子取得乙○○上開帳戶後，即與其
    他詐騙集團成員，共同意圖為自己不法之所有， (1)於97年
    4 月16日9 時30分許，撥打電話予被害人甲○，佯稱為台中
    地方法院人員，稱其戶頭遭人冒用，需依指示將所有銀行帳
    戶內的存款提領，否則會被凍結，致甲○誤信為真，而依指
    示於同日15時30分許，匯款新台幣（下同）45萬元至乙○○
    上開帳戶； (2)復於同日10時19分許，撥打電話予被害人丙
    ○○，謊稱為台北分局之警察，稱其資料外洩致使用帳戶被
    監控，必須將其帳戶內的錢清空，待24小時後會再將錢存回
    戶頭，致丙○○不疑有它，陷於錯誤後，而依指示於同日11
    時30分許，匯款10萬元至乙○○前開帳戶。因認乙○○涉犯
    刑法第339 條第1 項、第30條之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於檢察官聲請簡易判決處刑後、本院審
    理中之97年12月31日死亡乙節，有其戶政資料查詢結果在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
