【裁判字號】    97,審交簡,2050
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  利美利律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月26日10時30分許，騎乘車牌號碼KP-8
    2 號之大型重型機車，沿高雄縣美濃鎮○○路由東向西向方
    向行駛，於行經中山路2 段780 號時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、有日間自
    然光線、視距良好，該路段為柏油路段，且路面乾燥、無缺
    陷，亦無其他障礙物等情況下，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然直行，適有行人楊鳳英亦違規自中山路2
    段由南向北橫越該路段，行至上開地點時，因甲○○未予減
    速而閃避不及，並與楊鳳英發生碰撞，致楊鳳英當場倒地，
    頭部撞擊地面，嗣於97年2 月27日0 時50分許，因創傷性顱
    內出血、顱骨骨折及低血容性休克等原因而死亡。另甲○○
    於肇事後留於現場，並由路人報案，經警到場處理時，向承
    辦員警坦承其為肇事者，並接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白；（二）高雄縣政府警
    察局旗山分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表 (一)、 (二)各1 份；（三）現場照片12張；（四）交通
    隊旗山分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙；（五
    ）臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書及法醫驗斷書各
    1 份；（六）高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1
    紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死
    罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判，有上開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
    卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌本件車禍肇事主因為被告行經上開路段時，既已見
    被害人楊鳳英正橫越馬路，竟未減速慢行，致撞及被害人，
    被告之過失程度較重，且事後未與告訴人即被害人之配偶乙
    ○○達成和解，賠償告訴人所受損失，惟念及被告犯後尚能
    坦承犯行，且深表悔意及其無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可查等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第276 條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
