【裁判字號】    98,審簡,517
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字
第456 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○在前高雄區中小企業銀行小港分行（下稱高雄企銀小
    港分行）擔任大出納業務，並從事一般櫃員工作，緣於民國
    93年9 月4 日，玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行
    ）將概括承受高雄企銀之營業、資產及負債，詎甲○○竟基
    於意圖為自己不法所有及偽造私文書並持以行使之犯意，於
    93年9 月3 日，向客戶朱陳玉桃佯稱高雄企銀因於翌日將由
    玉山銀行接手經營，故需持印章至高雄企銀小港分行辦理相
    關手續，並於同日下午2 時許，甲○○在高雄企銀小港分行
    內，利用朱陳玉桃將存摺印章交由其辦理相關手續之際，未
    經朱陳玉桃同意，擅自在高雄企銀取款憑條之存戶簽章欄內
    ，盜蓋該印章產生印文2 枚後，持向其他不知情之高雄企銀
    小港分行承辦人員行使，致使高雄企銀小港分行其他承辦人
    員陷於錯誤，以為係朱陳玉桃本人辦理提款，遂同意甲○○
    自朱陳玉桃在高雄企銀小港分行存款帳戶（帳號：00000000
    000000號）內提領50萬元款項，而甲○○為避免朱陳玉桃發
    現上情，復基於變造私文書並持以行使之犯意，於93年9 月
    4 日至同年月8 日間某日，在玉山銀行發給朱陳玉桃之新存
    摺中（帳號：0000000000000 號），就93年9 月4 日當日交
    易明細之餘額欄，將正確餘額「355 萬2957元」擅自以修正
    液塗銷，並以原子筆手寫之方式，變造為「405 萬2256元」
    （此金額與上述金額非差距50萬元之原因，係93年9 月3 日
    當日，高雄企銀小港分行另有存入701 元之利息收入至朱陳
    玉桃上開帳戶中），再交付與朱陳玉桃以為行使，足生損害
    於朱陳玉桃本人及高雄企銀小港分行、玉山銀行對於帳戶管
    理之正確性。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人朱陳玉桃於偵訊中證述情節相符，並有上開偽造之取款憑
    條影本、被害人朱陳玉桃前開帳戶之存摺影本、玉山銀行客
    戶存提紀錄查詢結果在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告前開犯行，足以認定。
三、論罪科刑方面
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又因法律修正而比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（但易科罰金及易服勞役之折算標準不包括之）。查被告
    行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，其中關於刑
    法第33條第5 款、第55條等規定，均有修正，茲敘述如下：
(1)、刑法第33條第5 款部分：刑法分則中關於有罰金刑之規定者
    ，在此規定修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元
    ，而在修法後則係新臺幣1000元，是修正後之規定較不利於
    被告，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其所犯
    之罪罰金刑之最低度刑。
(2)、刑法第55條部分：修正前之刑法第55條，設有牽連犯之規定
    ，而於修正後將之刪除，本件被告所犯之數罪，若認具有牽
    連犯之關係，依修正前之規定，應從一重罪處斷，而依修正
    後之刑法，則應予分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之
    規定未有利於被告，是應適用舊法關於牽連犯之規定處斷。
(3)、綜上所述，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法
    規定較有利於被告，是應整體適用修正前之刑法規定。
(二)、核被告所為，犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同法第216 條、第
    210 條之行使變造私文書罪（此部分公訴意旨之犯罪事實雖
    有記載，然於所犯法條漏未論列）。被告在取款憑條上盜蓋
    被害人印章之行為，為其偽造私文書行為之一部，應為偽造
    私文書之行為所吸收，而其偽造、變造私文書之低度行為則
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開3
    罪間，有方法結果之牽連關係，依據前揭說明，應依修正前
    刑法第55條規定，從情節較重之行使偽造私文書罪處斷。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟偽造取款憑條而詐領被害人存
    款，所為實不足取，然念其犯後終能坦承犯行，態度尚佳，
    且隨即將所盜領之款項返還被害人，業據被害人於偵訊中陳
    述在卷，業有悔悟之意，復參以其所盜領之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告犯罪時間於96年
    4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告
    刑2 分之1 如主文所示。另被告犯罪後，刑法及罰金罰鍰提
    高標準條例關於易科罰金折算標準之規定亦有所修正，比較
    修正前後之規定，修正後規定較不利於被告，自應適用被告
    行為時即修正前之規定，定其易科罰金之折算標準如主文所
    示。另前開取款憑條上之被害人印文2 枚，係盜蓋被害人之
    印章所生，非屬偽造之印文，爰不為沒收之宣告，附此敘明
    （最高法院48年臺上字第1533號判例意旨參照）。
四、被告同時被訴於任職高雄企銀小港分行大出納期間，侵占業
    務上所保管之款項共計24萬元，且為避免侵占行為遭發覺，
    並偽造客戶紅歡企業股份有限公司取款憑條，因而涉犯刑法
    第336 條第2 項之業務侵占罪嫌及同法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪嫌部分，業由本院以此部分與已先繫屬
    於本院之另案（本院96年度易字第2948號），有裁判上一罪
    關係，而判決公訴不受理在案，附此敘明。至被告前開經論
    罪科刑部分，與上述經判決公訴不受理部分，雖均有行使偽
    造私文書行為，然被告為此2 部分犯行之原因，其一在盜領
    客戶款項，另一則在掩飾其業務侵占犯行，2 者目的有所不
    同，尚難認係基於概括犯意為之，而謂存有刑法修正前之裁
    判上一罪關係，是被告前開經論罪科刑部分，與本院96年度
    易字第2948號乙案，自亦無裁判上一罪關係，本院自得就此
    為實體判決，亦予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    210 條、第216 條、第339 條第1 項、第55條（修正前）、
    第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
