【裁判字號】    98,審簡,516
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5435號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第142 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，之後因停止戒治，於民國
    90年11月9 日釋放出戒治處所，而於91年6 月6 日戒治期滿
    執行完畢。嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用毒品案件，經本院以93年度易字第1579號判決、94年
    度訴字第478 號判決，分別判處有期徒刑8 月、1 年確定，
    另因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第795 號判決，判處
    有期徒刑7 月確定，並經本院以95年度聲字第1417號裁定，
    就上開案件定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，於96年1 月19
    日假釋出監，而於96年4 月24日假釋期滿執行完畢。詎其仍
    不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命經公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施
    用，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3
    月15日夜間8 時30分許，在其位於高雄縣鳳山市○○路159
    號5 樓之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年3 月18日下午1 時許，其因涉犯竊盜案件為警在高雄縣
    鳥松鄉○○村○○路25之2 號查獲，於警詢中，經其同意後
    採其尿液送檢，因而查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    為警查獲後，採集尿液送檢之檢驗結果，係呈施用第二級毒
    品甲基安非他命後所會產生之甲基安非他命陽性反應，有正
    修科技大學超微量研究科技中心97年4 月2 日檢驗報告在卷
    可稽，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信，本件事證
    明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後
    ，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念其犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚
    未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件經論罪科
    刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、被告同時被訴施用第一級毒品海洛因，因而涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌部分，由本院另
    行審結，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
