【裁判字號】    97,易,1396
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1396號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜等案件，經本院認為所犯竊盜罪嫌重大，
    有事實足認為有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年11月19日執行羈押
    在案。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，
    經訊問被告後，認有繼續羈押之必要，應自民國98年2 月19
    日起，再延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
