【裁判字號】    96,重訴,219
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第219號
上  訴  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○間因96年度重訴字第219 號塗銷抵押權
設定登記事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣50,209,200元，應徵第二審裁判費新台幣680,772 元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民事第一庭    法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
