【裁判字號】    97,審簡,5836
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度調
偵字第995號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，乙○○應支付被害人甲○
○○新臺幣壹拾肆萬元，支付方式為民國九十八年七月十六日支
付新臺幣肆萬元、民國九十九年七月十六日支付新臺幣伍萬元、
民國一百年七月十六日支付新臺幣伍萬元；應支付被害人丙○○
○新臺幣壹拾參萬捌仟元，支付方式為民國九十八年七月十六日
支付新臺幣肆萬捌仟元、民國九十九年七月十六日支付新臺幣伍
萬元、民國一百年七月十六日支付新臺幣伍萬元，如一期未付，
視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第335條第1項之侵占罪。其所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    前未曾因犯罪受刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙在卷可稽，素行尚可，及其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生之損害，並斟酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且與告訴人達成調解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。另被告本案犯罪之時間均係在96年4 月24
    日以前，且因被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    後之96年12月26日始遭通緝而於97年6 月10日經緝獲，應無
    該條例第5 條規定之不得減刑之情形，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其宣告刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可憑，其於事發後與被害人甲○○○、丙○○○調解
    成立，願賠償被害人所受損害，有高雄市三民區調解委員會
    調解書附卷可憑（見臺灣高雄地方法院97年度調偵字第995
    號卷第4 頁），經此論罪科刑之教訓，應知所警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年
    ，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被
    害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74
    條第2 項第3 款定有明文。被告於偵查中與被害人甲○○○
    、丙○○○調解成立，有上開調解書附卷可憑，本院斟酌被
    害人權益之保障，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間
    課予上開負擔，乃為適當，依據雙方調解條件，併依刑法第
    74條第2 項第3 款規定，宣告被告應支付被害人甲○○○新
    臺幣（下同）14萬元，支付方式為民國98年7 月16日支付4
    萬元、99年7 月16日支付5 萬元、100 年7 月16日支付5 萬
    元；應支付被害人丙○○○13萬8,000 元，支付方式為98年
    7 月16日支付4 萬8,000 元、99年7 月16日支付5 萬元、
    100 年7 月16日支付5 萬元，如一期未付，均視為全部到期
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
