【裁判字號】    98,司票,1145
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第1145號
聲  請  人  台灣電波股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  勇貿企業有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人勇貿企業有限公司間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人勇貿企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
二、本票原本十五件。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
