【裁判字號】    98,審聲,294
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98
年度執聲字第170 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PRADA 」皮包壹個及鑰匙圈壹個、仿冒「BURBERRY
」上衣貳件及鑰匙圈壹個、仿冒「GUCCI 」皮包肆個及鑰匙圈參
個、仿冒「LV」皮包貳個及皮夾參個、仿冒「BVLGARI 」鑰匙圈
壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，
    經檢察官以95年度偵字第31664 號為緩起訴處分，並於民國
    98年1 月8 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之仿
    冒「PRADA 」皮包1 個及鑰匙圈1 個、仿冒「BURBERRY」上
    衣2 件及鑰匙圈1 個、仿冒「GUCCI 」皮包4 個及鑰匙圈3
    個、仿冒「LV」皮包2 個及皮夾3 個、仿冒「BVLGARI 」鑰
    匙圈1 個，經鑑定人鑑定後，確屬仿冒「PRADA 」、「BURB
    ERRY」、「GUCCI 」、「LV」、「BVLGARI 」商標之商品無
    訛，有鑑定證明書、產品意見書各1 份在卷可參，上開扣案
    物品均為供被告犯上開案件所用之物，且均為被告所有，業
    據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
