【裁判字號】    98,審簡,657
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7055號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳具、分裝勺吸
管貳支、夾鏈袋壹包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚
    未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科
    刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之吸食器2 具、分裝勺吸管2 支、夾鏈
    袋1 包，均係被告所有、供本件犯罪所用之物，業據其於警
    詢中自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第7055號
     被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區○○路31號9樓之
                             24
                         現居高雄市○○區○○街30巷15號
                         （另案在押）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經鈞院裁定觀察勒戒，於民國92
     年9月9日觀察勒戒執行完畢。復因施用毒品等案件，經台灣
     高等法院高雄分院於94年12月5日以94年上訴字第1743號判
     決分別判處有期徒刑1年2月、1年4月，應執行有期徒刑2年4
     月確定，於94年12月21日入監執行，折抵羈押日數及減刑後
     ，至96年7月16日有期徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，
     又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7月24
     日22時許在高雄縣鳳山市○○路175巷38弄2之3號4樓租屋處
     ，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命。經警
     另案查緝甲○○與梁官鴻共同販賣毒品案件（另案偵辦中）
     ，於97年7月25日17時許在高雄市○○○路上之「佑東醫院
     」盤查，甲○○卻騎乘機車後載年籍不詳、綽號「高仔」之
     人加速逃逸，至高雄市○○路與文衡路口時，「高仔」丟下
     海洛因1小包（毛重0.4公克），二人逃匿無蹤。嗣警於97年
     7月25日17時30分許在高雄市前鎮區○○○路72巷20弄14號
     梁官鴻住處前攔查甲○○，經其同意至其位於高雄縣鳳山市
     ○○路175巷38弄2之3號4樓搜索，扣得注射針筒6支、玻璃
     球2個、分裝勺吸管2支、夾鍊袋1小包、現金新台幣3266元
     、Motorola行動電話1支（序號為000000000000000，內附
     0000000000號門號晶片卡）等物，經其同意帶回採尿，檢驗
     結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而獲上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、
    ┌─┬───────────┬─────────┐
    │  │證       據           │待 證 事 實       │
    ├─┼───────────┼─────────┤
    │1 │被告於本署訊問中之自白│被告施用甲基安非他│
    │  │                      │命之時間、地點、方│
    │  │                      │式且尿液為其親自排│
    │  │                      │放                │
    ├─┼───────────┼─────────┤
    │2 │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告施用甲基安非他│
    │  │物尿液檢驗報告呈安非他│命之事實          │
    │  │命、甲基安非他命陽性反│                  │
    │  │應（檢體編號：L5-97024│                  │
    │  │）                    │                  │
    ├─┼───────────┼─────────┤
    │3 │尿液編號與真實姓名對照│該尿液為被告親自排│
    │  │表（檢體編號：L5-97024│放                │
    │  │）                    │                  │
    └─┴───────────┴─────────┘
 二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用
     第二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告曾受有前揭事實欄所載
     刑之科刑及執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
     受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上
     之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，就其所犯罪嫌
     加重其刑。扣案物請依法沒收。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年  12    月    4    日
                               檢  察  官    李英霆
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                               書  記  官    陳其忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
