【裁判字號】    97,訴,1950
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1950號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○○
            甲○○
被      告  鴻觀國際企業管理顧問股份有限公司
兼法定代理
人          戊○○
被      告  丙○○
                        6弄7.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬捌仟伍佰柒拾參元，及自民國
九十七年八月三十日起至清償日止，按年利率百分之七點二八五
計算之利息，暨自九十七年八月三十日起，逾期在六個月以內，
按上開利率百分之十，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鴻觀企業管理顧問股份有限公司（下稱
    鴻觀公司）於民國95年6 月30日邀同被告戊○○、丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，借款期
    限自95年6 月30日起至100 年6 月30日止，依年金法分60期
    按月攤還本息，利息按原告基準利率加碼年息3.075%計算（
    目前為7.285%），如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除依借款利率給付遲延利息外，並自逾期之日
    起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，除獲付部分本金
    391,427 元及至97年8 月30日止之利息外，尚欠608,573 元
    未獲清償。又被告戊○○、丙○○為連帶保證人，就系爭借
    款自應負連帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告兼法定代理人戊○○自承確有積欠原告債務。被告丙○
    ○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。而保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明，有最高法院45年臺上字第1426號判例
    可資參照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據、連帶
    保證書影本、授信約定書影本、利率變動表及放款明細資料
    各1 份為證，且為被告等所不爭，堪認原告之主張為真實。
    是被告鴻觀公司為本件借款之債務人，被告戊○○、丙○○
    為連帶保證人，應負連帶責任。渠等未依約清償本息，依本
    件契約之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述本金、利息
    、違約金未予清償，從而原告依消費借貸及繼承之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費6,610 元，依民事訴
    訟法第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
