【裁判字號】    98,審交簡,30
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第30號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32403 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充並更正為「乙
    ○○於民國97年10月18日16時許，在臺南縣歸仁鄉長榮大學
    旁之工地飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    同日16時10分許駕駛車牌號碼988-XY號大貨車上路；另甲○
    ○於同日18時許，在高雄縣湖內鄉○○路之喜宴會場飲用酒
    類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日18時45分許
    駕駛車牌號碼8062-ML 號自小客車上路。嗣於同日19時許，
    甲○○駕駛上開自小客車，沿高雄縣湖內鄉○○路由南向北
    行駛，於經高雄縣湖內鄉○○路1 段278 號前，適乙○○駕
    駛上開大貨車，由高雄縣湖內鄉○○路1 段278 號內駛出，
    左轉橫越高雄縣湖內鄉○○路1 段，甲○○駕駛之自小客車
    因而撞擊乙○○駕駛之大貨車左側，經警據報前往處理，而
    於同日19時25分許及同日19時38分許，分別對甲○○、乙○
    ○實施酒精濃度測試，分別測得呼氣酒精濃度達每公升0.87
    毫克、每公升0.31毫克而查悉上情」」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。本院審酌被告甲○○前因犯修
    正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    臺灣臺南地方法院以92年度新交簡字第61號判決判處拘役30
    日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，竟仍
    不知悔改而再犯本案，以及被告二人酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取
    ，復審酌被告二人犯後均能坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
