【裁判字號】    97,訴,1375
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1375號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○前因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院指定保證金額新台幣5 萬元，由具保人出具
    現金保證後，將被告予以釋放，而被告於審理中迭經本院依
    其住所予以傳喚、拘提均未到案，有送達證書1 紙，保證金
    收據1 份，與高雄縣政府警察局岡山分局98年2 月9 日高縣
    岡警偵字第0980000541號函附拘提報告及拘票各1 件在卷可
    稽，復由本院依職權調取被告台灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及戶役政查詢資料各1 份核閱屬實。且具保人嗣經本院
    依法傳喚，命其應攜同被告遵期到庭，如逾期未到，將依法
    沒入保證金，惟屆期猶未能帶同被告前來或到庭敘明被告現
    時之所在地為何等情，亦有卷附送達證書1 紙及本院98年1
    月8 日準備程序筆錄可佐，綜此足認被告業已逃匿無訛。從
    而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金予以沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
