【裁判字號】    97,審交簡,3109
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實末行補充「甲○○於肇事後留在事故現場，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來現
    場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失傷害罪
    部分，應加重其刑至2 分之1 。另被告於肇事後留在事故現
    場，向前往現場處理事故尚不知肇事者為何人之員警坦承肇
    事，並接受裁判之事實，有高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表1 紙在卷可稽，堪認符合自首之規定，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告同時有上開刑之加
    重、減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車
    在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟仍酒後騎乘機車，漠視自己及公眾行之安全，復又撞
    及告訴人乙○○所騎乘之機車，致告訴人受有聲請書所載之
    傷害，所為自屬可議，且迄今尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並斟酌本
    案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1,000 元折算1日
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  交通法庭      法  官  黃宗揚
以上抄本，係照正本作成，證明與正本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
