【裁判字號】    97,審簡,6873
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第29505 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「97年7 月5
    日前某日」更正為「97年7 月初某日」、第9 行補充為「詐
    欺集團成年成員使用」、第10行至第11行補充為「該犯罪集
    團成員即基於意圖為自己不法所有之意圖，分別於同日下午
    1 時46分、12時48分、1 時35分、2 時許，向丁○○、丙○
    ○、丁妙華及乙○○佯稱『網路購物誤選為分期付款，須至
    銀行匯款』、『網站會計作業疏失，須至ATM 取消』云云」
    ；證據部分，「客戶歷史交易明細清單」更正為「存摺存款
    交易查詢1 紙」，並補充「自動櫃員機交易明細單、自動付
    款機存戶交易明細表、自動櫃員機交易明細表、自動櫃員機
    儲戶交易明細表各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員並
    無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐
    欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫
    助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯
    遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫
    助行為，僅成立一幫助犯之罪。聲請人認被告成立一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，容有誤會，附此敘明。被告基於幫
    助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
