【裁判字號】    98,審簡,832
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第315 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年
度審易字第291 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告於
    民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字第4424號判
    處有期徒刑3 月確定，並於94年8 月2 日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有竊
    盜、詐欺、施用毒品，經法院判刑之紀錄，此有前述臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行非佳，且其正值
    壯年，不思以正當手段取得自身所需財物，竟因騎乘機車未
    配戴安全帽，而貪圖小利，隨手竊取乙○○放置於機車上之
    安全帽，侵害乙○○之財產權，行為實不可取，惟念及被告
    竊取財物之價值非鉅，行竊手段和平，且被告坦承犯行，堪
    認尚具悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
