【裁判字號】    98,審交簡,370
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○偵訊時坦承上開犯行不諱，核與證人楊勝傑及吳
    國豪警詢證述大致相符，復有酒精濃度測試單、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表 (一)( 二)各1 紙及交事事故現場照片17
    張在卷可憑。衡情本件被告呼氣酒精濃度為每公升0.44毫克
    ，且係因駕駛過程發生交通事故，依目前醫學一致見解，吐
    氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜
    之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出2 倍，又本件車禍之發生肇因於被告及吳國豪行
    經交叉路口時均未注意左右來車，並隨時採取必要之安全措
    施，因而發生碰撞，倘若被告能有相當之注意能力，且無其
    他特別情事發生之狀況下，應不至於行經交叉路口未注意左
    右來車貿然通過，堪認被告自白應與事實相符，足認其飲酒
    後已達不能安全駕駛之程度，是核被告所為，係犯刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  紀龍年
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
