【裁判字號】    97,審聲,1528
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1528號
 聲  請  人
 即債務人    乙○○
 相  對  人
 即債權人    甲○○
                         號
上列當事人間因假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本
院裁定如下：
   主    文
債權人即相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
   理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之給付貨款請求之強制執行，
    聲請本院以97年度裁全字第450 號民事裁定准予假扣押後，
    迄未起訴，債務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如
    主文。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事第二庭法  官   陳嘉惠
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官   陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
