【裁判字號】    98,審簡,515
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9755號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○應知他人取得第三人行動電話門號使用，係為掩飾渠
    等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，且
    在客觀上亦可預見一般取得他人行動電話門號使用之行徑，
    常與財產犯罪所需有密切之關聯，竟以縱有人持其行動電話
    門號作為詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國96年12月17日，在高雄縣鳳山市某咖啡店內，將其申辦之
    0000000000號、0000000000號行動電話門號，分別以新臺幣
    （下同）2000元、2000元之代價，販售予某自稱「劉先生」
    之成年男子使用。嗣取得丙○○上開行動電話門號之人，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，先後於：
(一)、96年12月24日，以上開0000000000號行動電話去電與甲○○
    ，向其謊稱其遭詐騙集團冒名申辦帳戶，作為洗錢之用，需
    匯款至特定帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，依指示於96年12
    月26日，匯款23萬元至李宗翰（由本院另行審結）所有之臺
    灣中小企業銀行博愛分行帳號：00000000000 號帳戶中，而
    該為詐騙之人，旋將上開款項領走，致甲○○受有損害。
(二)、96年12月30日，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登要出售液晶螢
    幕之不實拍賣訊息，並留下前開0000000000號行動電話門號
    供聯絡，適有乙○○見前開拍賣商品訊息，乃下標購買商品
    ，並去電前開0000000000號行動電話，聯絡付款方式，而於
    96年12月31日，依指示匯出價款7100元至周聖（由檢察官
    另行處理）所有之新園烏龍郵局帳號：0000000-0000000 號
    帳戶內，惟之後乙○○並未收到所購買之商品，方知悉遭騙
    而報警處理。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○、乙○○於警詢中所述情節相符，並有郵政
    跨行匯款申請書、拍賣網頁列印資料、通聯調閱查詢單、李
    宗翰、周聖前揭帳戶之開戶資料及交易明細在卷可稽，則
    被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告前揭犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告基於一幫助之決意及行為，同時提供
    上開0000000000號、0000000000號行動電話門號予他人分別
    詐取被害人甲○○、乙○○之財物，係以一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以情節較重之詐
    騙被害人甲○○之幫助詐欺取財罪。被告提供0000000000號
    行動電話門號予他人詐騙被害人乙○○之財物，雖未經檢察
    官提起公訴，然既與起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，自為起訴效力所及，本院得併予審理，附此敘明。被告
    係幫助犯，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情
    形下，竟仍隨意提供行動電話門號與實行詐欺犯罪者行騙財
    物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困
    難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念其犯後坦承犯
    行，態度良好，復衡以本件被害人所受詐騙之金額等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
