【裁判字號】    98,司聲,29
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第29號
  聲  請  人  潘春蘭即偉輝工程行
  相  對  人  竟誠建築股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第二○○三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾柒萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    依本院96年度裁全字第3296號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣272,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第20
    03號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執
    行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於97年12月 8
    日送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度存字第
    2003號提存書、97年12月2 日雄院高民易97司聲883 字第56
    017 號通知、97年度裁全聲字第355 號民事裁定暨確定證明
    、96年度執全字第1742號撤銷執行命令為證，嗣經本院依職
    權調取本院96年度存字第2003號、96年度執全字第1742號、
    97年度司聲字第883 號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使
    權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，
    依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
