【裁判字號】    98,司促,6340
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6340號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟玖佰零陸元，及其中
    新台幣貳萬柒仟玖佰捌拾元，自民國九十七年六月十日起至
    清償日止至清償日止，按年息十七點九九計算之利息，暨按
    上開利率百分之十計算，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人向債權人申辦信用卡使用，依雙方簽訂之國際
        信用卡約定條款第八、九、十條債務人即得憑信用卡向
        特約商店簽帳消費或向指定機構預借現金，及第十五條
        之約定債務人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環
        信用方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金
        額時，即視為循環信用之使用，債權人得自出帳單日起
        至清償日止，按年息17 .99% 計收循環息。債務人於繳
        款日前未繳足最低應繳金額時，債權人除依循環息之百
        分之十加收違約金外，並得主張債務人喪失期限利益及
        停止卡片使用。
    二、按債務人向債權人領用之信用卡於93年10月06日啟用，
        並約定每月06日為結帳日。債務人自97年06月10日起未
        按期繳付，迭經催討仍不置理。為此，爰依民事訴訟法
        第五百零八條規定，依督促程序迅賜對債務人發支付命
        令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
