【裁判字號】    97,訴,1817
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1817號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因工作因素須南北奔跑
    ，致搬離原先之住居所，故無法收到法院傳票，絕非蓄意逃
    避刑責，且現已有固定住居所，必隨傳隨到；且被告另案所
    涉詐欺案件，須被告備妥證明文件等資料以供與該案件之多
    名被害人洽談和解之用，請審酌被告是否有羈押之必要性，
    准被告交保並停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因涉詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，而以97年度審易字第379 號係屬於本院
    ，嗣被告經本院傳喚、拘提均未至，而於97年8 月18日遭本
    院通緝在案，有本院97年雄院高刑俊緝字第1020號通緝書附
    卷可稽（參本院97審易379 號卷第134 頁）；嗣被告於97年
    12月7 日為警緝獲，並於同日經本院認有逃亡之虞，而以97
    年度審易字第379 號裁定羈押在案，有本院訊問筆錄、押票
    在卷可查（參本院97審易379 號卷第285 ～288 頁），顯見
    被告並非本案所羈押，從而，被告以本案為由聲請具保停止
    羈押，自無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
