【裁判字號】    97,審簡,5693
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5660號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
暨其包裝袋（驗後淨重合計壹點參伍公克），均沒收銷燬；吸食
器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於87年11月24日釋放出所，復於觀察勒戒執行完畢5 年內即
    90年間因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院先後裁定令入
    戒治處所施以強制戒治、停止戒治，於91年10月17日戒治期
    滿，未經撤銷，視為戒治完畢。又於95年間再犯施用毒品案
    件，經法院分別判處有期徒刑9 月減為4 月又15日、有期徒
    刑8 月減為4 月，定應執行有期徒刑8 月確定，於96年12
    月1 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。末扣案之疑似第二
    級毒品甲基安非他命晶體4 包，經送請高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（
    驗前淨重合計1.358 公克，驗後淨重合計1.350 公克），有
    該醫院97年9 月23日檢驗報告4 份在卷可稽，爰均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包
    裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
    又扣案之吸食器1 組，係被告所有，且供施用毒品所用之物
    ，業據其供述明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
