【裁判字號】    97,審簡,6604
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22646 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第18行關於「於同
    日15時許」之記載補充為「於同日15時40分許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其胞妹林慧雯所有如附件所示帳戶提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭
    帳戶供犯罪集團為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為
    同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告甲○○任意將林慧雯所有之金融機
    構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具
    ，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為
    實不足取，且造成被害人乙○○、丙○○分別受有新臺幣（
    下同）17,998元、18,178元之損害，復審酌其犯後未能坦承
    全部犯行及其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可佐等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
