【裁判字號】    97,訴,2137
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2137號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬肆仟捌佰陸拾元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣參萬參仟捌佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國92年10月1 日向伊借款新臺幣
    （下同）3,590,000 元，該項借款期限20年，於借款撥付之
    次月起分240 期按月平均攤還本息，約定利息為優惠貸款2,
    000,000 元部分按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加1%計算
    ，嗣後隨之調整而調整，超過優惠貸款之1,590,000 元部分
    則自貸款日起2 年內按伊公告指數型房貸指標利率1.43% 加
    1.64% 機動計算，自94年10月1 日後則按上開指標利率加1.
    93% 機動計算，另定借用人不依期攤還者即喪失期限利益而
    視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利
    率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期
    超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金。詎被告
    就上開借款自970 年7 月1 日起即未按期給付，按約即視為
    全部到期而應即將積欠之本金及如主文第1 項所示之利息、
    違約金一次清償，為此乃依消費借貸之法律關係提起本訴，
    請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違
    約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向伊借取前
    開金額，嗣被告因遲未繳付本息而視為全部到期，計欠有如
    主文第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，業據其提
    出與所述相符之住宅貸款契約、增補條款契約書、放款中心
    利率查詢等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日
    到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主
    張為真實。從而本件原告依消費借貸之法律關係據以提起本
    訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息
    、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                     民事第一庭    法  官  黃宏欽
附表：
┌──┬────┬──────┬───┬────────────────┐
│編號│債權本金│利息計算期間│ 利率 │   違約金                       │
│    │新台幣  │            │ 年息 │                                │
├──┼────┼──────┼───┼────────────────┤
│ 1  │0000000 │自97年7 月1 │4.58% │自97年8 月1 日起至清償日止，逾期│
│    │元      │日起至清償日│      │在6 個月以內者按上開利率10% 、逾│
│    │        │            │      │期超過6 個月以上者按上開利率20% │
├──┼────┼──────┼───┼────────────────┤
│ 2  │0000000 │自97年7 月1 │3.665%│自97年8 月1 日起至清償日止，逾期│
│    │元      │日起至清償日│      │在6 個月以內者按上開利率10% 、逾│
│    │        │            │      │期超過6 個月以上者按上開利率20% │
└──┴────┴──────┴───┴────────────────┘
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
