【裁判字號】    98,司促,6336
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6336號
債  權  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣玖拾柒
      萬貳仟伍佰玖拾肆元，及自民國九十七年七月四日起至清
      償日止，按年息百分之三點一九五計算之利息，暨自民國
      九十七年八月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
      百分之二十計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日
      之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人丙○○應向債權人給付新台幣柒萬肆仟壹佰參拾伍
      元，及自民國九十七年八月十九日起至清償日止，按年息
      百分之六點五四五計算之利息，暨自民國九十七年九月十
      九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
      百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
      算之違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      ，向本院提出異議。
    (三)債務人丙○○、乙○○並應連帶賠償程序費用新台幣伍佰
      元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借據
    影本所載，其中針對借款新台幣100,000 元之部分，債務人
    乙○○係一般保證人，故債權人未就主債務人之財產強制執
    行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令
    請求代償，其針對債務人乙○○就新台幣100,000 元之部分
    與主債務人負連帶責任之聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
