【裁判字號】    97,審簡,6611
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2291號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行關於「行動
    電話0000000000號」之記載更正為「行動電話0000000000號
    」、第20行至第21行關於「帳號000000000000000 號帳戶」
    之記載更正為「帳號00 000000000000 號帳戶」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所申辦如附件聲請書所示行動電話門號提
    供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行
    詐欺取財犯行資以助力，是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將自
    己之行動電話門號提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為
    犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，且造成被害人甲○○受有新臺幣5,650
    元之損害，兼衡被告有多項前科，素行非佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
