【裁判字號】    98,審消債更,8
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，致有不能清償債務情事
    ，已向本院聲請更生，聲請停止本院97年度司執字第48144
    號強制執行之保全處分等語。查聲請人並未釋明於本院裁定
    准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本院97年度司執字
    第48144 號執行事件執行標的：高雄市三民區○○○段覆鼎
    金小段688 地號土地及其上8370號建物即門牌號碼高雄市三
    民區○○○路229 號21樓建物，暨同上共同使用建物部分
    8576建號（下稱系爭建物），雖為聲請人所有，惟聲請人於
    提出更生聲請時，已陳報雖為自用住宅但不擬定自用住宅特
    別條款，有聲請人提出之債權人清冊可參；再經本院裁定命
    聲請人說明是否與自用住宅借款債權人定自用住宅特別條款
    ，聲請人仍陳報未定自用住宅特別條款，有民事陳報狀在卷
    可稽，難認為聲請人有聲請定自用住宅特別條款之意。又聲
    請人強制執行之債權人國泰人壽保險股份有限公司為系爭建
    物第1 順位抵押權人，其聲請強制執行之債權額本金為新台
    幣（下同）2,368,000 元，所設定之最高限額抵押權額為
    3,180,000 元，並另有強制執行之債權人台新國際商業銀行
    股份有限公司，其聲請強制執行之債權額本金為266,000 元
    所設定之第二順位最高限額抵押權額為480,000 元，而系爭
    建物第2 次所定拍賣之價格房地合計為2,328,000 元，縱經
    拍定亦顯然均不足以清償抵押債權人之全部債權，停止強制
    執行程序對於無擔保及無優先權之債權人，並無實益；是本
    院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產強
    制執行之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
