【裁判字號】    98,審簡,665
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第393號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國93年間因竊盜、贓物等案件，經法
    院分別判處有期徒刑4 月、5 月、4 月，並定應執行有期徒
    刑11月確定，於95年5 月16日縮刑期滿執行完畢。」、第3
    行「96年3 月間」應更正為「96年3 月28日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，並考量
    詐欺所得財物之數額、告訴人所受之損害、否認犯行之態度
    ，惟念其已與告訴人達成和解，足認其尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，且因被告係於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之96年11月29日始遭通
    緝而於96年12月6 日經緝獲，應無該條例第5 條規定之不得
    減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末扣案之
    Sony Ericsson 手機2 支，固為犯罪所用之物，然被告否認
    為其所有，亦無證據證明係其所有，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
