【裁判字號】    97,審附民,82
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
被      告  甲○○
上列被告因97年度審訴字第2596號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：請求被告應給付原告新台幣（下同）50萬3335元
    ，及自民國96年6 月11日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息；訴訟費用由被告負擔。其陳述略稱：被告冒用鄭
    春桂名義向原告申請信用卡、餘額代償、簡易通信貸款等，
    後並持鄭春桂名義之信用卡盜刷及領走貸款金額，原告因此
    受有財產上之損害，迄今尚餘50萬3335元未獲清償，故依民
    法第184 條及第213 條規定向被告請求損害賠償等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等一案，業經刑事判決諭知不受理在
    案，有97年度審訴字第2596號判決可稽，根據首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
