【裁判字號】    98,自緝,5
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度自緝字第5號
自  訴  人  德寶營造股份有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  謝依良律師
            蘇新竹律師
            鄭和傑律師
被      告  甲○○
選任辯護人  宋明政律師
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨係以：被告甲○○係安水利工程股份有限公司（下
    稱安水利公司）總經理，該公司係經營水電工程業務，自訴
    人德寶營造股份有限公司於民國89年間因業務考量，曾與安
    水利公司就嘉義市建國156 號村工程簽訂合作協議、承攬契
    約，嗣由自訴人單獨標得該工程，並將機電部分發包安水利
    公司，嗣因安水利公司財務能力不足，無力繼續履行機電部
    分工作，被告乃代表安水利公司向自訴人商請預付款融通，
    因要求方法與合約約定不符，自訴人不同意，安水利公司竟
    拖延工進，阻礙自訴人工程進度，自訴人一再催請安水利公
    司改善違約行為，安水利公司拒絕辦理，自訴人乃予解除合
    約，嗣被告心有未甘，竟連續將自訴人仗勢欺人、低價搶標
    ，侵吞包商工程款等不實言論，分別刊登於90年9 月4 日工
    商時報第32版，90年9 月7 日經濟日報頭版，造成自訴人信
    譽受損，因認被告涉有刑法第310 條第2 項加重誹謗罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項
    所明定。查修正前、後刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所規定之時效期間較長，亦即行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較結果，
    自以修正前規定較有利，故本件關於追效權時效，自應適用
    修正前刑法第80條之規定；則關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、本件被告被訴涉犯刑法第310 條第2 項誹謗罪嫌，其最重本
    刑為有期徒刑2 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定
    ，追訴權時效為5年，復依修正前刑法第83條第1 項、第3項
    規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，加計因通緝而
    停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即1 年3 月之期間
    ，本案追訴權時效合計為6 年3 月。而被告行為終了之日為
    90年9 月7 日，經自訴人於90年9 月18日提起自訴繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿，本院於91年9 月6 日發布通緝，致審判
    之程序無法進行，依大法官釋字第138 號解釋，自提起自訴
    繫屬於法院之日至發布通緝日之期間（計11月18日），追訴
    權並無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予加計
    ，是本件追訴權時效應於97年11月25日完成。從而，本案已
    逾追訴權時效，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免
    訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
