【裁判字號】    98,家聲,5
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家聲字第5號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定洪惠、洪敏、洪恭、洪昭、乙○○為禁治產人甲○○之親屬
會議成員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之姑甲○○前經鈞院以97年度禁
    字第323 號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其法定監護
    人。茲因甲○○名下有不動產，而聲請人處分其名下之不動
    產須召開親屬會議定之，然甲○○僅有聲請人、洪義添、洪
    義泰、洪秉佑、洪惠、洪敏、洪恭、洪昭、洪美女（均為甲
    ○○之兄洪天賞之子女）等最近親屬，無民法第1131條所定
    親屬會議成員，爰依民法第1132條第1 項規定，聲請指定上
    開人等為親屬會議成員，以利召開親屬會議，共商處分禁治
    產人不動產事宜，以維權益等語。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，分據同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出本院97年度禁字第32
    3 號民事裁定影本、陳報狀及戶籍謄本為證，審核相符，堪
    認本件聲請人以其擔任禁治產人甲○○之監護人身分，為召
    集親屬會議徵詢處分該禁治產人不動產事務，因不足法定人
    數，聲請於其他親屬中指定親屬會議成員等情，應為真實可
    信，故本件聲請確實符合前揭民法第1132條第1 項規定，洵
    可認定。
四、據上認定，本院審酌禁治產人之兄洪天賞之子女之子女洪惠
    、洪敏、洪恭、洪昭、乙○○為禁治產人之最近親屬，就該
    禁治產人之財產事宜，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為
    妥適維護及處理，堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定
    洪惠（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、洪敏（身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）、洪恭（身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）、洪昭（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○
    ○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人戴資敏之
    親屬會議成員，共同組成親屬會議，研商禁治產人不動產處
    分事宜。
五、依非訟事件法第158條第3項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            法官書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
