【裁判字號】    97,審簡,6808
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第28698 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行補充為「詐騙
    集團之成年成員」、倒數第4 行至倒數第5 行「（另案經臺
    灣台中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）」更正為
    「（另案經臺灣臺中地方法院以97年度中簡字第2865號判決
    處有期徒刑5 月確定）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固坦承有申辦行動電話門號0000000000號，惟矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：該門號係友人至伊住處竊
    取云云。經查：
  (一)按行動電話門號專屬性甚高，若遭他人取走使用，可能侵害
    個人之資訊隱私權或被犯罪集團作為財產犯罪之工具，故一
    般人均會妥善保管行動電話門號，於門號遭竊取或遺失，亦
    會立即報警或辦理停話。被告係成年且有正常辨識能力之人
    ，對於上情應知之甚稔，竟於門號遭友人竊取後，全然不知
    ，發現後亦未報案或辦理停話，甚且無法提出友人之姓名年
    籍或其他相關資料，業據其於偵查中供陳明確，是其門號是
    否確遭友人竊取，已非無疑。況被告自陳與該名友人係在網
    路上認識，衡諸常情，一般人均不會邀請認識不深至其住處
    ，被告竟讓該名友人至其住處，亦與常情相違。再者，被告
    於偵查中先辯稱該門號置於機車置物箱而遺失，嗣復改稱遭
    友人竊取，前後供述顯不一致，足認被告所辯，不足採信。
  (二)另參以報章雜誌及新聞媒體，對於不法犯罪人士常利用大量
    收購之他人行動電話門號，以隱匿其犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，均多所報導，是避免此等專屬性甚高之物
    品被不明人士用於財產犯罪，應為一般人生活認知上所應有
    之認識。被告既為具有相當智識與社會經驗之成年人，對社
    會現況及他人取得其行動電話門號可能供作不法使用一事，
    理應有所預見，竟仍提供行動電話門號予詐騙集團成員使用
    ，且不違反其本意，足認被告具有幫助詐欺取財之不確定故
    意甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺之犯行洵堪認定。
三、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員並無共
    同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
