【裁判字號】    98,審交簡,439
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第312 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○偵訊時對上揭犯行坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○警詢證述內容大致相符，復有酒精濃度測試表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、道路交通現場圖、道路交通事故談話紀錄
    表各1 份及現場照片8 紙在卷可憑。經查：本件被告呼氣酒
    精濃度為每公升0.47毫克，且係因駕駛過程發生交通事故，
    依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，又本件車禍之發
    生肇因於被告未注意車前狀況，因而追撞被害人所騎乘之機
    車，倘若被告有相當之注意能力，且無其他特別情事發生之
    狀況下，當不至於未注意車前狀況，因而追撞被害人，綜上
    所述，足證被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，是被告前
    揭自白堪認與事實相符，核其所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告曾因犯不能安
    全駕駛罪，經本院判處拘役40日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，竟不知所警惕，仍於飲酒後已達不能
    安全駕駛狀態下，駕駛機車行駛於公眾往來之道路，且因而
    追撞被害人肇事，足見其法治觀念淡薄，且無視自己及公眾
    行之安全，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之
    動機、目的及手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    另斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度 (如
    被告警詢筆錄受詢問欄所載)等 情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1日 之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
