【裁判字號】    98,司拍,165
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第165號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國95年8 月24日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人歐鋐鈞對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）1,860,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期自民國95年8 月24日起至民國135 年8 月23
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。
三、嗣案外人歐鋐鈞於民國95年8 月25日向聲請人借用───
    1,400,000 元150,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期繳納時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人自民國97
    年11月25日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據影本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
