【裁判字號】    98,消債抗,73
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債抗字第73號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一九
○六五號強制執行事件，就抗告人所有坐落高雄縣鳳山市○○○
段一三之六八地號土地權利範圍十二分之一、一三之九九地號土
地權利範圍二十二分之一、一三之六一地號土地權利範圍全部，
及其上一四八、一二一八建號權利範圍全部，即門牌號碼高雄縣
鳳山市○○路二五九巷十六號及未辦保存登記建物，不得繼續強
制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件抗告人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，雖經裁定駁回，但聲請人已提起抗告，
    並表示有誠意與最大債權銀行達成個別一致性協商，還清所
    有債務，而債務人之資產係全體債權人之共同擔保，目前其
    所有如主文所示之不動產，抵押貸款尚正常繳款，抵押權人
    並未聲請執行，若該不動產一旦遭受拍賣，勢將被賤價售出
    ，能否還清抵押貸款，尚有疑問，如此豈不衍生更複雜之問
    題，一來，抗告人將更陷於經濟上之窘境而無力還清債務，
    二來，對所有債權人而言更為不利。故本院認如不為保全處
    分，任由抗告人之債權人聲請強制執行拍賣其上開不動產，
    縱經嗣後達成個別一致性協商或審理後為准予抗告人更生之
    裁定；更生程序恐難順利進行，而無法達成更生之目的。爰
    斟酌前開情形認抗告人聲請保全處分請求停止本院97年度司
    執字第19065 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
              民事庭    法      官  蘇鳴東
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年2月13日公告。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                        書  記  官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
