【裁判字號】    98,審消債更,114
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第114號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債權人清冊中債權人臺灣新光銀行之債權是否已清償完
  畢，如係清償完畢，請提出證明資料。如係因銀行債權轉讓民
  間機構，請提出轉讓通知書影本。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證，如無法提出其餘之薪資資料，則請提出收入
  切結書）。
6.每月扶養李泉松4915元、李何美惠4915元、吳根蓮9829元支出
  證明資料影本。
7.受扶養人吳根蓮97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所
  得稅資料，及身份證資料影本。
8.應分擔扶養李泉松、李何美惠之義務人97年國稅局財產歸屬資
  料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
9.受扶養人李泉松、李何美惠、吳根蓮及應分擔扶養李泉松、李
  何美惠之義務人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
10.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用950
  9 元、房貸繳息25593 元證明資料影本。
11.請釋明聲請人所有之土地係何人贈與。
12.請釋明聲請人向民間友人借貸是否約定利息、清償方式；另請
  提出向民間友人借貸之貸款契約書影本。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
