【裁判字號】    98,司票,1138
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第1138號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  迦南保溫工程實業有限公司
                        號2樓.
相  對  人  乙○○
                        之2
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人迦南保溫工程實業有限公司、乙○○、甲○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人迦南保溫工程實業有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
