【裁判字號】    98,家聲,15
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第15號
聲  請  人  乙○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准變更聲請人之子甲○○（民國86年10月12日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）之姓氏為「蔡」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○與林浩良結婚並生有甲○○（
    民國86年10月12日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    ，聲請人之夫林浩良現己亡故；然甲○○自幼即由聲請人及
    其家族扶養照顧長大，父親林浩良家族自林浩良亡故後即從
    未扶養照顧甲○○，且甚少往來，慮及聲請人將來倘再婚，
    聲請人之子甲○○於就學時將因姓氏不同而生困擾，聲請人
    是以提出本件聲請。又林浩良另有兄、姐等4 人，雖林浩良
    及其兄現均己亡故、3 名姐姐均已出嫁，然其兄亦生有3 名
    子女，故變更甲○○姓氏對其父親家族並無不利之情。據此
    ，爰依法聲請法院准予變更甲○○之姓氏為母姓「蔡」等語
    。
二、經查聲請人主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1 份為證，
    並經聲請人之子甲○○到庭證稱：「（你現與何人同住？）
    媽媽、外祖父母。」、「（你自何時開始與外祖父母同住？
    ）小時候。」、「（你出生後就與外祖父母同住？）是。」
    、「（你現在幾歲？）12歲。」、「（是否願意改從母姓？
    ）願意。」、「（是否認識父親那方的伯伯叔叔？）不知道
    。」、「（有無去過竹山？）沒有。」等語明確（見本院98
    年2 月3 日訊問筆錄），揆諸上開事證，足認聲請人之主張
    堪信屬實。又按甲○○倘改從母姓，於其後之就學及人際關
    係上之順暢顯較有所助益，則其目前冠父姓，確實較屬不利
    。本院認為俾利於甲○○之人格發展之故，從而，依民法第
    1059條第5 項第2 款之規定，應准其變更甲○○姓氏為母姓
    「蔡」之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      家事法庭 法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                               書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
