【裁判字號】    98,司促,6177
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第6177號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按合意管轄於民事訴訟法定有專屬管轄之訴訟者，不適用之
    ，同法第26條定有明文。又支付命令之聲請，專屬債務人為
    被告時，依民事訴訟法第1 條、第2 條或第6 條規定有管轄
    之法院管轄，同法第510 條定有明文。
二、本件經核，債權人與債務人之借款契約書雖有管轄法院之約
    定，唯係屬違反專屬管轄，其約定無效，仍由有專屬管轄權
    之法院管理，故債務人乙○○、甲○○住地在台東縣台東市
    ，非屬本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務
    人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
