【裁判字號】    97,審簡,6366
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第8300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包
裝袋（驗前淨重零點零壹柒公克，驗後淨重零點零零玖公克），
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「於民國96年
    9 月11日縮刑執行完畢」應更正為「於民國96年9 月26日執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告前因施用毒品等案件，因減刑並合併定
    執行刑為應執行有期徒刑1 年2 月又15日確定，而於96年9
    月26日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。至本件被告雖於遭警方盤查時，主動交出上開毒品，惟
    本院考量被告係在受警員盤查時，認已無從逃避犯罪，始主
    動交出毒品，其主觀心態實與犯罪尚未被察覺、即主動自首
    願意接受法律制裁之情形顯然有別，而無從依刑法第62條規
    定減輕其刑。扣案之疑似第一級毒品海洛因白色粉末1 包，
    經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含海洛因成分（驗前
    淨重0.01 7公克，驗後淨重0.009 公克），有該醫院97年10
    月20日檢驗鑑定書1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18 條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
