【裁判字號】    97,婚,1008
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度婚字第1008號
原      告  甲○○
                    4 樓
被      告  乙○○  原住高雄縣.
                    現應為送.
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年3 月12日下午2 時40分，
在本院民事第二法庭為言詞辯論期日。
    理  由
按夫妻之一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客觀
事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（最高法院49年臺
上字第1251號判例參照）。本件原告主張被告以惡意遺棄原告在
繼續狀態中，惟被告有無拒絕同居之主觀情事，尚有不明，本院
認有再開辯論之必要。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
