【裁判字號】    98,補,184
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第184號
原      告  華南產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
上列原告與被告乙○○間因請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,556,794 元
，應徵第一審裁判費16,444元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
