【裁判字號】    95,訴,2676
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被告之妻  丁○○
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因被告涉犯貪污等案件（95年度訴字第2676號），聲
請人以得為被告輔佐人之人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄縣林園鄉○○路116號。
    理  由
一、本件被告乙○○因貪污等案件，前經本院訊問後，認其犯行
    賄罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，
    顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規
    定，於民國98年2月6日執行羈押在案。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。茲聲
    請人即被告之妻丁○○聲請具保停止羈押，本院審酌被告乙
    ○○於本院坦承曾由其與同案被告甲○○一同出錢購買茶葉
    交付於員警，以避免員警取締違法經營電子遊戲業之情事，
    再參以證人戊○○、丙○○之證詞，足認被告乙○○涉犯本
    件行賄罪嫌疑重大，且前經通緝到案，有逃亡之事實，原羈
    押原因並未消滅，惟本院考量本件被告乙○○犯罪之情節，
    認尚無羈押之必要，爰准予提出新臺幣3 萬元之保證金後，
    停止羈押，並限制住居於高雄縣林園鄉○○路116 號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
