【裁判字號】    98,審救,11
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第11號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃小舫律師
相  對  人  丙○○
            王淑燕即乙○○○○.
上列聲請人與相對人間因請求遷讓房屋等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會台南分會申請法律扶助獲准並移轉高
    雄分會。為此，爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救
    助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，因聲請人為
    低收入戶而無資力支出本件訴訟費用，業向財團法人法律扶
    助基金會台南分會申請核准扶助並移轉高雄分會在案，有其
    所提出之該會審查表及台南市安南區公所南安社字第097000
    1730號函在卷可稽。經本院依職權於98年2 月6 日調取聲請
    人之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人於民國
    95、96年度分別僅有薪資所得新台幣（下同）195,075 元、
    90,236元，其名下亦僅有本件系爭坐落高雄縣湖內鄉○○○
    段3303地號土地上無門牌號碼之未辦第一次登記房屋，且係
    供將來自住之用，雖非毫無恆產但仍缺乏經濟信用，應足認
    其並無相當資力可繳納本件裁判費。另聲請人對相對人所提
    起之遷讓房屋等事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職
    權調取98年度補字第162 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出
    之民事起訴狀及本院95年度婚字第407 號民事確定判決、高
    雄縣政府地方稅務局岡山分局房屋稅稅額繳款書、高雄縣政
    府地方稅務局滯納房屋稅稅款及財務罰鍰繳款書、法務部行
    政執行署高雄行政執行處通知等相關卷證資料所示，其以相
    對人丙○○於兩造裁判離婚後仍持續占有聲請人所有上開系
    爭房屋，又將該屋一部份出租予相對人乙○○○○○○使用
    為由提起本件訴訟，並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起
    本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
