【裁判字號】    97,抗,375
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第375號
異  議  人  乙○○
相  對  人  內政部警政署
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列異議人與相對人間請求保全證據事件，異議人對於中華民國
98年1 月17日本院所為裁定，提出異議，玆裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ；但得向原法院提出異議，且此項異議，準用第484 條第2
    項及第3 項之規定，民事訴訟法第486 條第2 項、第3 項定
    有明文。本件異議人對本院民國（下同）98年1 月17日所為
    97年度抗字第375 號裁定聲明不服，其聲明狀雖未明確表明
    係對上開裁定提出異議，然依上開規定，自應將其不服之聲
    明視為提出異議，合先明。
二、本件異議意旨略以：法院以不法、恣意濫用權限、違反平等
    原則之無效裁判，剝奪異議人訴訟救助之聲請，再加罪於異
    議人未繳納訴訟費用而以本院97年度抗字第375 號裁定駁回
    異議人保全證據之聲請，與法律規定之目的均不符，原裁定
    應予廢棄等語。
三、經查，依民事訴訟法第77條之18規定，抗告應徵收裁判費1,
    000 元，此裁判費應由抗告人預納，而裁判費之繳納則為抗
    告程序之合法要件，必此合法要件充足後，法院始得進入實
    體審理程序，否則，抗告程式即為不合法，抗告法院依法自
    得以裁定駁回其抗告。又抗告不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    。本件異議人不服原法院97年12月8 日97年度審全字第72號
    裁定，提起抗告，未繳抗告裁判費，經本院於97年12月23日
    裁定，命異議人於收受裁定後3 日內補正，如數繳納，且其
    訴訟救助之聲請，已經本院97年度聲字第48號裁定駁回確定
    在案，異議人逾期仍未補正繳納裁判費。從而，本院以抗告
    不合法，駁回抗告，於法並無不合。故異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    13   日
                               民事第四庭
                                   審判長法官   蔡文貴
                                         法官   謝靜雯
                                         法官   黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年     2     月    13   日
                                   書  記  官   邱麗莉
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
