【裁判字號】    98,再抗,2
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度再抗字第2號
再審抗告人  甲○○
上列再審抗告人與再審相對人警政署屏東縣警察局間請求損害賠
償事件，不服本院於民國97年9 月30日所為97年度抗字第263 號
裁定，聲請再審，應繳裁判費1,000 元，未據繳納。茲限再審抗
告人於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院，逾限即
依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項之規定，認再審之聲請
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
