【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（98年度聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自94年4 月30日起迄於94年6 月23日止犯
    連續施用毒品罪，經本院以94年度上訴字第1360號（偵查案
    號：台灣屏東地方法院檢察署94年度毒偵字第1244、2011號
    ），判處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為毒品危害防制條例
    第10條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                  法  官   陳吉雄
                                  法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                  書記官   郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
