【裁判字號】    98,聲減,26
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反水利法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯在行水區內擅採砂石致生公共危險罪，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年4 月18日犯在行水區內擅採砂石致
    生公共危險罪，經本院以94年度上更 (一)字第369號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第9826號），判
    處有期徒刑1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              刑事第九庭        審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
