【裁判字號】    97,上訴,1849
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1849號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  李靜怡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年貳月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為所犯為死刑或無
    期徒刑之罪且犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年11月21
    日執行羈押，至民國98年2 月20日第1 次羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年2 月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
