【裁判字號】    98,聲減,25
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因妨害公務等案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 妨害公務罪，減刑詳如附表編號1 所載，
與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
肆年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年、93年間分別犯違反毒品危害防制
    條例等罪，均經分別判處如附表所示之刑，且經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之附表編號2 之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
