【裁判字號】    98,上訴,186
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第186號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院97年度訴字第1710號中華民國97年12月24日時第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第27988 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，判處有期徒刑3
年2 月，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，以新台幣1
千元折算1 日後，於法定期間內具狀提起上訴，其上訴理由狀僅
泛稱本案改造槍枝，係被告之父生前所留下，且其父於92年死亡
後之96年5 、6 月間，被告始由自家養蝦場取得，為原判決所認
定之事實。被告從事養殖漁業，其養殖場時有竊賊偷取電線之情
形，養殖場又位於偏遠地區，被告巡邏時，為確保自身安全，始
在一時失慮之下，持有本案改造槍枝，且該改造槍枝並無真正衝
鋒槍之連發功能，與一般制式槍枝相較，其殺傷力顯然較為輕微
。原判決未論及被告上開偶然及被動取得本案改造槍枝之過程，
持有該槍枝係為保護自身生命、財產安全之目的，以及槍枝殺傷
力較為微小之事實，顯未為具體之審酌，有應斟酌之事項而未予
斟酌之裁量怠惰之情形，屬濫用裁量權之違法，為此，提起上訴
，請依刑法第59條之規定，酌減被告之刑，並諭知被告緩刑等語
。經查，被告所提出上開上訴事由，縱令屬實，亦不足以認為原
判決有何不當或違法（按原審已審酌被告非法持有「改造」之槍
枝及子彈，對於他人之身體、生命及社會治安、社會秩序造成潛
在之危險與不安，犯後承認犯行，態度尚佳，且念及其並未持之
用手段等一切以犯罪，及其素行、智識程度、生活狀況、犯罪之
動機、目的、手段等一切情狀，從輕量處上述之刑），應認並未
敘述具體理由（參考最高法院97年度台上字第892 號判決意旨）
，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不
經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
