【裁判字號】    96,保險上,9
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度保險上字第9號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因給付保險金事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，其訴訟標的金額為新台幣（下同）
5,382,000 元，第三審應徵裁判費81,541元，茲依民事訴訟法第
481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本
7 日內，如數逕向本院補繳，並應於上開期間內補正由律師為訴
訟代理人，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
