【裁判字號】    98,聲減,22
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於國防部臺南監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可寄藏爆裂物罪，減為有期徒刑貳年，併科罰
金新台幣貳萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年3 月7 日犯未經許可寄藏爆裂物罪
    ，經本院以94年度上訴字第1639號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署94年度偵字第2457號），判處有期徒刑4 年，
    併科罰金新台幣4 萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，且係中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前自首而受裁判，依中華民國96年罪犯減刑條例第6
    條規定，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第6條，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
