【裁判字號】    98,司促,923
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第923號
債  權  人  甲○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、按和解成立者，與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第
    380 條第1 項定有明文。債權人聲請對債務人發支付命令，
    請求債務人給付本金新台幣380,000 元及自民國96年8 月1
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，惟上開事件業
    經債權人與債務人以本院97年度苗簡字第497 號和解成立，
    有該和解筆錄影本附卷可稽，亦為債權人所自陳。債權人基
    於相同法律關係，聲請對同一債務人就與前開和解筆錄相同
    之請求內容核發支付命令，依前揭規定，該和解筆錄與確定
    判決有同一之效力，債權人無須再聲請支付命令。且依民事
    訴訟法第249 條第1 項第7 款，訴訟標的為確定判決之效力
    所及者，法院應以裁定駁回之，是債權人重覆聲請支付命令
    ，顯屬違誤，應予駁回。至於債務人不履行和解筆錄內容，
    債權人本得逕持前開和解筆錄，循強制執行程序以資救濟，
    無庸再聲請支付命令，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請
        人勿庸另行聲請。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
