【裁判字號】    98,司票,50
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第50號
聲  請  人  乙○○
                        1
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年六月十日簽發本票，內載憑票支付聲請人
新臺幣壹拾陸萬元，及自民國九十七年九月三十日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年6 月10日簽發
    之本票1 紙，票據號碼：WG00000000，內載金額新臺幣
    160,000 元，到期日為民國97年9 月31日，並免除作成拒絕
    證書。詎經聲請人屆期向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、查聲請人請求之利息、違約金係按每佰元日息百分之零點零
    六計算之利息，暨按每佰元日息百分之零點零五計算之違約
    金。惟該利息部分換算後已達年息21.9 %（計算式：0.06%
    ×365） ，有違民法第205 條之規定，聲請人就超過年息百
    分之二十部分無請求權，應予駁回。另違約金為票據法所未
    規定之事項，其記載不生票據上之效力，本院無從就該違約
    金部分裁定准許強制執行，應併予駁回。又聲請人所提本票
    記載之到期日為民國97年9 月31日，係曆法上所無日期，依
    當事人真意應以為民國97年9 月30日為到期日，併此敘明。
    （司法院51年10月11日（51）台函民字第5047號函參照）其
    餘聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第78
    條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
