【裁判字號】    98,司票,49
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第49號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、相對人甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
三、請求裁定之本票原本。
四、聲請狀附表所載票據號碼WG00000000，面額新臺幣貳萬元之
    本票，附表記載之發票日（97年2 月21日）與該本票影本所
    載之發票日（97年2月17日）不符，如有誤寫應予更正。
五、請補正附表之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
