【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第446號
原      告  苗栗縣頭份鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，
及自民國九十七年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
五點○二五計算之利息，暨自民國九十七年二月十四日起至清償
日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾肆萬玖仟玖佰捌拾元，及自民國
九十七年五月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點六
五計算之利息，暨自民國九十七年六月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟佰柒拾伍元，由被告丁○○、丙○○
、戊○○連帶負擔新臺幣壹萬零柒佰元，由被告連帶負擔新臺幣
貳仟陸佰柒拾伍元。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 、2 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)訴外人周伯君（已死亡，繼承人為被告丁○○、丙○○、戊
    ○○）於民國94年4 月13日簽具借據，向原告借款新臺幣（
    下同）1,000,000 元，約定借款期間自94年4 月13日起至97
    年4 月13日止，應按月繳納利息，期滿則將借款如數清償，
    利率按原告基準利率加週年利率加碼週年利率百分之1.305
    計算（隨基準利率變動而調整），若不依約按時給付利息時
    ，債務即視為全部到期，另加計逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金。詎債務人僅繳納至97年1 月13日止之利
    息，其後即未依約清償，依上開約定，債務已視為全部到期
    。另被告丙○○為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。為此依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求
    被告丁○○、丙○○、戊○○連帶給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金。
  (二)周伯君（已死亡，繼承人為被告丁○○、丙○○、戊○○）
    另於94年11月29日簽具借據，向原告借款新臺幣（下同）50
    0,000 元，約定借款期間自94年11月29日起至99年11月29日
    止，應按月繳納本息，利率按原告基準利率加週年利率加碼
    週年利率百分之4.75計算（隨基準利率變動而調整），若不
    依約按時給付本息時，債務即視為全部到期，另加計逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎債務人僅繳款至
    97年5 月29日止，其後即未依約清償，尚欠本金249,980 元
    依上開約定，債務已視為全部到期。另被告丙○○、己○○
    為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此依消
    費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第2 項所示之金額、利息及違約金。
二、被告之陳述：
  (一)被告丁○○、丙○○部分：
    對起訴狀內容沒有意見，我們不是不償還，只是從去年到現
    在都沒有工作。
  (二)被告戊○○、己○○部分：
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
、法院之判斷：
一、被告戊○○、己○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告上開主張，業據其提出借據、放款往來交易明細表、放
    款牌告利率異動表、戶籍謄本、繼承系統表為證，且為到庭
    之被告丁○○、丙○○所不爭執，而被告戊○○、己○○受
    合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，堪信為
    真實。
三、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告本於消費
    借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告丁○○、丙○
    ○、戊○○應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，被告4 人應連帶給付如主文第2 項所示之金額、利息
    及違約金，均屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項但書、第85條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
