【裁判字號】    97,簡,10866
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之美工刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「將甲○○左手指3 、4 、5 節砍
    傷，同時也造成許某左前臂擦傷」應補充更正為「將甲○○
    左手中指、無名指及小指砍傷，同時造成許某左前臂擦傷，
    經警據報到場處理，當場扣得美工刀1 把，始悉上情」，及
    證據欄應補充「現場照片8 張、臺北縣政府警察局海山分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案之美工刀1 把
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審
    酌被告遇事不思理性處理，僅因細故與告訴人甲○○起爭執
    ，即持美工刀砍傷告訴人左手手指，所為殊非可取；兼衡其
    犯後坦認犯行，惟未能與告訴人達成和解以取得諒解，及其
    犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之美工刀1 把，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
