【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件（臺灣高等法院94年度上易字第219 號
號），經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第312 號）
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人陳違迪因恐嚇等案件，經臺灣高等法
    院以94年度上易字第219 號判決判處有期徒刑10月，緩刑5
    年，緩刑期內付保護管束，於民國94年3 月17日確定。茲因
    受刑人在緩刑付保護管束期間，再犯毒品危害防制條例罪，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再
    經法院裁定送強制戒治，其行為違反保安處分執行法第74條
    之2 第1 款未保持善良品行之規定，情節重大，爰依同法第
    74條之3 第1 項（聲請人誤引刑法第75條第1 項），刑事訴
    訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反保安處分執行法第
    74條之2 各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第1 款、
    第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、查受刑人因恐嚇等案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第
    219 號判決判處有期徒刑10月，緩刑5 年，緩刑期內付保護
    管束，於94年3 月17日確定。又受刑人於前開緩刑付保護管
    束期間內，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年
    5 月31日以96年度毒聲字第1168號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，而由本院於96年7 月27日以96年度
    毒聲字第1591號裁定送強制戒治，嗣強制戒治期滿，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第337 號處分
    不起訴處分確定，此有臺灣高等法院上開判決、本院上開裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，足認其行為顯
    然未保持善良品行，且經審酌其情節確屬重大，核與保安處
    分執行法第74條之2 第1 款、第74條之3 第1 項之規定相符
    。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
