【裁判字號】    97,消債更,477
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第477號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大無擔保債權金融機構國泰世華銀行成立協
    商，約定自民國95年11起，分80期，每月清償新臺幣（下同
    ）1 萬4,414 元，至全部清償為止，惟申請協商當時聲請人
    即曾對協商金額表示異議，但因國泰世華銀行強硬表明，如
    在14日內不簽訂協議，則視為協商失效，是聲請人在別無選
    擇之下成立協商，惟在履行協商之際仍是靠親友借貸會錢來
    支付，最後週轉不過，協商終至毀諾，連房貸也持續延期繳
    款，實有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，爰依法
    聲請裁定准予更生云云。
三、查聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大無擔保債權金融機構國泰世華銀行成立協商，約定自
    95年11起，分80期，每月清償1 萬4,414 元，至全部清償為
    止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款計畫影本各1
    份為證，堪信屬實。依首開說明，聲請人於協商成立後復為
    更生之聲請，須有不可歸於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，始為適法。
四、聲請人雖主張協商當時因別無選擇始成立協商，且履行協商
    金額係仰賴向親友之借貸，然因週轉不過而導致毀諾云云。
    惟查，依聲請人提出之財產及收入狀況說明書記載，其最近
    兩年內每月收入3 萬元，扣除每月協商金額1 萬4,414 元後
    ，尚餘1 萬5,586 元，應足以支應聲請人所主張每月必要支
    出瓦斯費2,000 元、中華電信500 元、電費1,282 元、勞健
    保費1,873 元、膳食費4, 500元、藥金2,000 元等，合計1
    萬2,155 元之日常生活支出，並無不能履行協商條件之情。
    聲請人雖又主張每月尚須支付房貸及尚未到期之會錢云云，
    惟觀諸其所提繳納房貸之土地、建物登記謄記載抵押權設定
    登記之時間為87年，互助會章程記載起會日期則為95年5 月
    20日，皆係於聲請人協商成立即95年11月前已發生之事實，
    聲請人於協商成立當時即可得預見，其盱衡自己之經濟狀況
    ，仍願簽署協議書，當非無充分考量籌措資金來源之規劃，
    自應依協議條款履行，難謂其於協商成立後，有新發生不可
    歸責於聲請人之事由致履行協商顯有重大困難之情事。此外
    ，聲請人復未能舉證證明協商成立後有何收入減少或支出增
    加之情事，則其單方面拒不依協商條件履行，顯難認為有何
    不可歸責於己之事由存在。從而，聲請人向本院聲請更生，
    應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首
    揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
