【裁判字號】    97,易,3693
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第3693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，本院於民國98年1 月9 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應更正如附件所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原判決之原本及其正本之事實欄及理由欄對被告所犯
    如判決事實欄一(一)、(二)、(三)、(四)所示四次竊盜犯行均認定為
    累犯，並依累犯之規定，諭知對其上開所犯四次竊盜罪均加
    重其刑，且據上論斷欄並引用刑法第四十七條第一項規定，
    茲原判決之原本及其正本主文欄，就被告所犯如判決事實欄
    一(四)所犯竊盜罪部分，僅記載「又竊盜，處有期徒刑伍月」
    ，顯係誤載，並未影響該被告全案情節與判決之本旨，爰裁
    定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附件：
原判決之原本及其正本之主文欄更正為：「甲○○竊盜，累犯，
處有期徒刑陸月，扣案汽車鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有
期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案汽車鑰匙壹支
沒收。」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
