【裁判字號】    98,簡,901
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第901號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
六一六號），經被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，科
罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充證據如下：「被告丙○○於本院準備程序中之自白（參見
    本院九十八年度易字第一四四號卷九十八年二月十一日準備
    程序筆錄第二頁）」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯後於本院準備程序中終能坦承犯行，且已賠
    償被害人即告訴人甲○○部分損失，尚餘新臺幣八萬七千元
    未償還，而雙方亦已就此部分達成調解，此有本院九十八年
    度附民移調字第二七號調解筆錄一份在卷可參，足認其深具
    悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，於本件中因一時失慮，致罹刑典，惟犯後於本院
    準備程序中終能坦承犯行，且與告訴人達成調解，已如前述
    ，經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認為前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十二條第三
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第6616號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路256巷19號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係宏利人壽保險國際股份有限公司（下稱宏利人壽）
    之業務員，竟意圖為自己不法所有，於民國96年5 月中旬某
    日，在臺北縣三重市○○○路238 號1 樓之丹堤咖啡廳內，
    向甲○○佯稱：需於原投資型保單內加碼投保新臺幣（下同
    ）15萬元云云，復向甲○○稱因保險費不足，需多匯款1 萬
    270 0 元繳納保險費云云，使甲○○陷於錯誤，於96年5 月
    中旬某日將15萬元之保費交付予丙○○，並於96年7 月19日
    轉帳1 萬2700元至丙○○所有之中國信託商業銀行00000000
    0000號帳戶內。嗣甲○○向宏利人壽查詢後並無加保投資或
    保費不足之事，始悉受騙。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│  證  據  清  單    │    待  證  事  實    │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 一 │告訴人甲○○於警詢時│全部犯罪事實          │
   │    │及偵查中之指訴      │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 二 │證人孔維婷於偵查中之│卷附勘驗筆錄係伊與被告│
   │    │具結證述            │之對話，當時渠等係討論│
   │    │                    │被告為何私下侵吞保戶（│
   │    │                    │即告訴人）金錢之事，且│
   │    │                    │被告有承認挪用保費之事│
   │    │                    │實。                  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 三 │和解書影本1紙       │被告坦承有詐欺之事實。│
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 四 │宏利人壽保險單、要保│告訴人之保單內並無加保│
   │    │書、保險費送金單、投│投資之事實。          │
   │    │資帳戶報告書、保單查│                      │
   │    │詢資料影本          │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 五 │本署勘驗筆錄1份     │被告曾當面向孔維婷坦認│
   │    │                    │有詐騙保費之事實。    │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 六 │被告丙○○於警詢時及│1.被告有拿取告訴人交付│
   │    │偵查中之供述        │  之15萬元及1萬2700元 │
   │    │                    │  ，惟辯稱係借款，並非│
   │    │                    │  繳納保費云云。      │
   │    │                    │2.被告坦承有與告訴人及│
   │    │                    │  證人孔維婷洽談本件糾│
   │    │                    │  紛之事實。          │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。請
    斟酌被告無前科，素行尚良好，如於審理中，能坦承犯行，
    並全數賠償告訴人所受之損害，請酌予緩刑之宣告，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月  21      日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
