【裁判字號】    98,簡,763
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、麻將尺肆支
、骰子顆、風圈骰子壹顆及抽頭金新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。至其於上開
    期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博之犯行，於自然概念上
    雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持
    續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃
    賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯
    ，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。至
    被告以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再查被告前有如犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已有賭博前科，有上開被告前案紀錄表附卷可按，其
    竟仍貪欲圖利，提供賭博場所賭博，影響社會善良風俗，惟
    念及其本件抽頭利得非高，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支，係
    被告所有供犯罪所用之物，抽頭金新臺幣500 元，則係被告
    所有因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款宣告沒收。至聲請意旨認上開扣案之物，應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收，惟本件被告並未涉犯刑法第26
    6 條之賭博罪，自無適用該條第2 項之餘地，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
