【裁判字號】    97,訴,5367
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8903號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命殘渣袋壹包內所附之甲基安非他命殘渣沒收銷
燬，前開外包裝袋壹只沒收。。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國97年10月30日為警採尿前26小時內某時，在臺北
    縣鶯歌鎮某橋下，以針筒注射之方式併同施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次（起訴書就被告施用毒
    品時、地、方式略載部分應予補正）」；證據部分另補充：
    被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。又
    被告係以一施用行為同時犯前開二罪，應依刑法第55條想像
    競合犯之規定論以較重之施用第一級毒品罪，起訴意旨求予
    分論併罰，尚有未洽，附此說明。又查被告有如起訴書所載
    之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再
    為本件施用毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可
    取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯
    罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1包
    內所附之甲基安非他命殘渣應依同條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬，前開外包裝袋1 只為被告所有供犯本罪所用
    之物，應沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
