【裁判字號】    98,交簡,591
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第591號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
524 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○於民國97年10月30日17時30分許，駕駛車
    牌號碼DJ-4382 號自用小客車，沿臺北縣五股鄉○○路○ 段
    往更寮方向行駛至四維路口，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情況，又
    非不能注意，竟疏未注意，而於欲左轉入四維路之際，碰撞
    對向由甲○○所騎乘，沿中興路1 段往三重方向行駛之車牌
    號碼2GD-397 號重型機車，致甲○○人車倒地而受有右手肘
    、右膝、右小腿及右足之擦傷等傷害（過失傷害部分未據告
    訴）。詎乙○○於肇事後，竟未停車施以必要之救護，另行
    基於肇事逃逸之犯意，駕車離開肇事現場。嗣經警獲報前往
    處理，依在場目擊案發經過之路人所提供之車牌號碼而循線
    查知上情。
三、證據：
(一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各乙份、臺北縣立醫院診斷證明書乙紙及現場暨車損照
    片12幀。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告乙○○昔無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，是其素行尚可
    ，及其肇事後逃逸對於被害人所生之危害非輕，惟業與被害
    人達成和解，容已盡力彌補其所造成之損害，此有和解書乙
    紙（詳97年度偵字第33524 號偵查卷第18頁）附卷可證，是
    其尚有悔意，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其因一時失慮，致罹刑典，事後已與被害人達成和解，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明願受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
