【裁判字號】    98,聲,659
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第359號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒愛迪達商標之運動背心伍件、運動短褲拾伍件、仿冒銳
跑商標之運動背心參拾柒件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2833
    3 號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於98年1 月22日期滿，惟該案所查扣
    仿冒愛迪達商標之運動背心五件、運動短褲十五件、仿冒銳
    跑商標之運動背心三十七件，均係被告所有而供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。再按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    25 9條之1 復有明文。
三、經查：扣案仿冒愛迪達商標之運動背心五件、運動短褲十五
    件、仿冒銳跑商標之運動背心三十七件，係被告所有，供犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，又被告因違反商標法案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第28333
    號為緩起訴處分，於98年1 月22日緩起訴期間期滿，有該緩
    起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足佐，揆諸前揭說
    明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
