【裁判字號】    97,簡,10870
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29770 號），及移送併辦（98年度偵字第138 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○雖可預見若提供自己帳戶供不熟識之
    人使用，可能幫助他人詐取財物，而不違背其本意，竟仍基
    於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年9 月17日以前之不詳時
    地，以不詳代價，將其所有彰化銀行東三重分行帳號000000
    00000000號帳戶（下稱彰化銀行帳戶）、臺灣中小企業銀行
    南三重分行帳號00000000000 號帳戶（下稱臺灣中小企業銀
    行帳戶）及臺新國際商業銀行（下稱臺新銀行）三和分行帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，均交付予
    真實姓名年籍均不詳之成年人，而任由其或其轉手者所組成
    之犯罪集團藉以遂行犯罪，以幫助該姓名年籍不詳之人，詐
    騙不特定人匯款至上開帳戶。嗣該詐欺集團成員意圖為自己
    不法之所有，於97年9 月17日晚間5 時30分許、6 時37分許
    、7 時許、8 時5 分許、9 時6 分許先後致電甲○○、戊○
    ○、丁○○、乙○○、己○○等人佯稱：其等先前電視購物
    之付款方式錯誤設定為分期付款，需使用自動櫃員機加以更
    正云云，使其等均陷於錯誤，而依該詐欺集團成員之電話指
    示，由甲○○於同日晚間6 時40分許，在彰化縣員林鎮○○
    路附近操作金融機構之自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）30
    ,000 元 至丙○○上開臺新銀行帳戶；戊○○、丁○○、乙
    ○○則先後於同日晚間7 時56分許、7 時59分許、8 時15分
    許，分別在高雄市三民區、臺北市士林區、花蓮縣新城鄉等
    地操作金融機構之自動櫃員機，各匯款5,123 元、16,123元
    、17,998元至丙○○之彰化銀行帳戶；己○○則於同日晚間
    9 時6 分許、9 時51分許，在臺中縣神岡鄉附近操作自動櫃
    員機，各匯款23,523元、29,989元至丙○○之臺灣中小企業
    銀行帳戶後，均由該詐騙集團成員提領一空。嗣因甲○○、
    戊○○、丁○○、乙○○、己○○發覺有異，報警處理始查
    悉上情。案經丁○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告丙○○於偵查中固坦承上開帳戶均為其所申設之事實，
    惟矢口否認有何將上開帳戶交付或出售予他人使用以幫助他
    人為詐欺犯罪之犯行，辯稱：彰化銀行帳戶之存摺及提款卡
    ，係伊於97年3 、4 月間搬家時遺失，伊不清楚有無將密碼
    寫在提款卡上；臺灣中小企業銀行及臺新銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，係伊於97年9 月間，置放在機車置物箱內遭
    竊云云。經查：
  (一)告訴人丁○○、甲○○及被害人戊○○、乙○○、己○○因
    詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而於前揭時地匯款至被
    告之臺新銀行、彰化銀行及臺灣中小企業銀行帳戶等節，業
    經告訴人及被害人等於警詢時證述綦詳，並有被告前揭臺新
    銀行、彰化銀行、臺灣中小企業銀行帳戶開戶資料及歷史交
    易清單、告訴人及被害人等操作郵局自動櫃員機之交易明細
    表等件在卷可稽。足見被告上開帳戶確遭犯罪集團假取消電
    視購物分期付款設定之名，詐騙告訴人及被害人等將金錢匯
    入使用。
  (二)依被告之彰化銀行帳戶交易清單所示，告訴人丁○○及被害
    人戊○○、乙○○將金錢匯入其內後，係由詐騙集團成員以
    金融卡提款之方式提領，而依一般社會常情，欲使用金融卡
    領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操
    作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，由此可見，如
    非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持
    有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今
    磁條或晶片金融卡至少4位或6位以上密碼（每位由0至9，應
    至少有0000至9999或000000至999999等不同之組合）之設計
    ，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎
    其微，若非他人經被告告知提款密碼，豈能輕易透過自動櫃
    員機提款？足見被告應係蓄意將其彰化銀行帳戶存摺、金融
    卡及提款密碼交付他人，而非遺失至明。
  (三)又銀行存摺、提款卡、提款密碼乃係個人理財之重要工具，
    當會妥善保管，且稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應
    與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在
    任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領，或帳
    戶遭詐騙集團利用之風險；而被告竟將其臺新銀行及臺灣中
    小企業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，均置放在機車置物
    箱內而未加置理，顯然有悖常情。況就詐騙集團而言，渠等
    若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以利渠等自由
    使用該帳戶提款、轉帳，當不至以該帳戶從事犯罪，甘冒遭
    追訴、處罰之風險，卻只能平白替原帳戶所有人匯入金錢，
    而無法得償犯罪之目的。益徵本件應係被告蓄意將臺新銀行
    及臺灣中小企業銀行帳戶存摺、提款卡及提款密碼交付他人
    ，而非遭他人竊取利用。
  (四)按詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪洗錢工具，早
    已為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常且具社會經
    驗之成年人，對此自無不知之理，堪認被告交付前揭銀行帳
    戶予他人時，對於該帳戶日後將為詐欺集團用以詐欺犯罪所
    使用一事應有所預見，其竟猶恣意為之，顯具有幫助詐欺取
    財之不確定故意。本件事證明確，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告以同時提供數個銀行帳戶提款卡及密碼之一行為，致
    被害人甲○○等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之
    財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像
    競合犯，僅論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。本件檢察官併辦意旨與
    聲請簡易判決處刑意旨均係被告於同一時、地提供帳戶予他
    人使用之同一事實，本院自得併予審究。爰審酌被告提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，犯後猶
    設詞飾卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額合計達12
    萬2,756 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
