【裁判字號】    97,消債更,715
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第715號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償情事，於民國95年間提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共
    同協商債務清償方案，並於95年6 月23日成立協商，每月應
    繳金額新臺幣（下同）23,992元。聲請人因為之前受到詐騙
    集團騙，欠下大筆債務，協商成立後又失業，連健保費亦繳
    不起，因此造成繳款毀諾，實係有不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難，爰向本院聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年6 月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95年
    7 月起以利率3.88% ，分80期，每期按月還款23,992元，自
    95年9 月起協商金額改為23,893元之事實，業據台新銀行檢
    附協議書、無擔保債務還款計畫及還款明細影本各1 份向本
    院陳報明確。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是
    否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。聲
    請人雖主張協商成立後因失業、手術致無法工作，連健保費
    亦繳不起，因此造成繳款毀諾，實係有不可歸責於己之事由
    等語，惟查，
    (一)聲請人與全體無擔保債權銀行於95年協商時，就收入情形
      曾切結有工作或收入來源為「販賣茶葉」，每月收入
      45,000元，亦有台新銀行提供之收入證明切結書附卷為憑
      ，扣除依協商條件應繳納之23,992元後，每月尚有21,008
      元可供支用。聲請人雖主張嗣後因遭任職之媚婷峰健康事
      業股份有限公司（下稱媚婷峰公司）資遣，且未領取失業
      救助金，致無收入等語，惟依聲請人所提其勞工保險投保
      資料表所載，聲請人係於96年10月8 日由媚婷峰健康事業
      股份有限公司投保，同年12月24日退保，但聲請人於97年
      2 月25日即由保吉生化學股份有限公司（下稱保吉生公司
      ）加保，投保薪資每月22,800元，足見聲請人遭資遣後2
      個月，即已覓得工作。而聲請人既係遭資遣之非志願性離
      職，於離職後依法得領取最長6 個月之勞保失業給付，對
      其依約履行，即不致有重大影響。聲請人竟未申領勞保失
      業給付，已與常情不合，且聲請人於上開失業期間猶能依
      協商金額正常履行，則該2 個月失業期間是否對聲請人之
      償能力有重大影響，非無疑問。經本院於97年8 月26日裁
      定命聲請人敘明其失業與無法履約間之因果關係，並提出
      證據資料以為證明，聲請人就此除為無收入之陳述外，並
      未再提出任何證據資料以為證明為，即難遽認其於95年12
      月間遭資遣失業，即有依協商件履行有重大困難之情事存
      在。
    (二)聲請人主張其於96年12月間因接受手術無法工作等語，雖
      提出馬偕紀念醫院診斷證明書為證。惟依該診斷證明書所
      示，聲請人係於96年12月18日因右側橈骨莖狀肌腱滑膜炎
      接受肌腱鞘切開手術，聲請人於術後亦於同年月21日、28
      日至骨科門診追蹤治療，並未載明對聲請人工作能力之影
      響程度，且上開疾病尚非重症，而聲請人於97年2 月25日
      亦由保吉生公司辦理加入勞工保險，於96年12月18日接受
      手術之日起迄97年2 月25日再加入勞保之日止，均有按協
      商金額正常繳納，亦有如前述，其依協商條件履行之能力
      顯未受影響。則其主張術後無法從事任何工作，致無法依
      協商條件履行，實難遽信。
    (三)聲請人雖又主張其目前「任職於安東市○○○○路瑞安街
      口、雙和市場、建成市場等」，每月薪資所得僅為15,000
      元，但除提出清潔費單據外，並未提出任何證據以為證明
      則其主張目前每月收入僅15,000元，已難採信。而聲請人
      於97年2 月25日由保吉生公司辦理已每月投保薪資22,800
      元加入勞工保險後，於同年3 月5 日又辦理退保，亦有上
      開其投保資料表在卷可稽。其退保事由為何，是否為不可
      歸責於聲請人之事由，均未見聲請人舉證以為證明。又縱
      聲請人所陳為可採，惟其捨每月薪資22,800元之工作不為
      ，反願從事每月收入僅15,000元之工作，致其償債能力降
      低，亦難認無可歸責之事由存在。則其據以主張薪資不足
      以給付協商金額，有不可歸責之事由致無法依履行云云，
      洵無足採。
    (四)聲請人雖另主張其每月須支出「家中水費866 元、電費
      2,644 元、電話費2,659 元、交通費約600 元、個人每月
      食費約3,000 元」，且提出加油發票、電信費、水、電費
      帳單等單據為證。核聲請人所主張之上開費用，係屬家庭
      生活費用，聲請人之配偶乙○○依法應共同負擔，而聲請
      人之配偶乙○○96年度年收入為537,441 元，有其96年度
      綜合所得稅各類所得資料清單在卷可憑，經換算每月平均
      收入為44,787元，而其目前每月收入約45,000元，亦經聲
      請人陳明（見97年9 月10日民事陳報狀），顯有能力足以
      負擔上開基本生活費用。聲請人如再樽節開支，依原協商
      條件履行，應無重大困難之處。此由聲請人自95年7 月間
      成立協商以來，迄97年3 月間止，均得依原協商條件履行
      益徵。況此部分費用，於95年間聲請人與最大債權銀行成
      立協商之際，即已現實存在，聲請人自已將之列入協商金
      額是否逾聲請人之能力之評估，聲請人於履約期間之支出
      狀況並未異動，業如前述，亦難認係協商成立後有何情事
      變更致生履行有重大困難之情事。
    (五)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人既無法證以證明其依原協商件履行，有「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之情事，則其為更生
    之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
