【裁判字號】    97,訴,2081
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付加工費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2081號
原      告  寶訊電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
被      告  台盟電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        四樓
訴訟代理人  蘇誌明律師
上列當事人間請求給付加工費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣桃園地方法院九十七年度訴字第一六三一號民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣桃園地方法院九十七年年度
    訴字第一六三一號民事訴訟之法律關係是否成立為據，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華   民     國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
