【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九三九０號），後於本院準備程序進行中，被
告先就被訴事實為有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定送強制
    戒治，於九十五年一月十二日停止戒治出所，於九十五年四
    月二十五日期滿執行完畢（起訴書誤載為「於九十五年一月
    十二日強制戒治執行完畢」，應予更正），並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第七六號為不起
    訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年九月三十日某時許，在其位於臺北縣中和市○○街三
    十巷八之二號之住處內，以將第一級毒品海洛因置入香菸（
    已棄置）內點燃之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十
    七年十月一日二十一時五十分許，在臺北縣中和市○○路一
    六九巷口為警查獲，經警採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十八
    年一月二十二日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，亦呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，足
    認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本
    件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定送強制戒治，
    於九十五年一月十二日停止戒治出所，於九十五年四月二十
    五日期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度戒毒偵字第七六號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用海洛因毒品之罪，
    核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後
    坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並
    不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
