【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第195號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求損害賠償事件，對於本院民國98年2月3日所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原告係請求自96年5 月4 日起至清償日止按
    本金新台幣0000000 元以年息百分之5 計算之利息，並未同
    時請求本金0000000 元，原裁定核定訴訟費用誤予列計該本
    金，爰聲明不服提起抗告等語。
二、經查：原告確未請求被告給付本金0000000 元，本院原裁定
    誤認原告同時請求被告給付本金0000000 元，而予以核定為
    訴訟標的金額，尚屬有誤。是原告提起抗告聲明廢棄原裁定
    ，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
