【裁判字號】    98,勞執,2
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度勞執字第2號
聲  請  人  Ｆ○○
            宙○○
            壬○○○
            卯○○○
            Ｅ○○
            未○○
            黃○○
            戊○○
            Ｃ○○
            亥○○○
            巳○○
            地○○
            午○○○
            寅○○
            癸○○○
            Ａ○○○
            己○○○
            辰○○
            丁○○○
            丑○○○
            申○○
            辛○
            子○○
            庚○○
            Ｂ○○
            甲○○
            Ｄ○○
            酉○○
            玄○○○
            天○○
            乙○
            丙○○○
聲請人兼上列三十二人共同訴訟代.
            戌○○    住臺北市.
相  對  人  金弘清潔維護有限公司
法定代理人  宇○○    住同上
上列當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
臺北市政府勞資爭議調解委員會於中華民國九十八年一月八日之
勞資爭議調解紀錄調解方案欄第一項所載，關於相對人應給付聲
請人新臺幣壹佰肆拾伍萬參仟零陸拾貳元之調解內容部分准予強
制執行。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37 條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人薪資、制服押金及
    未提撥之勞退金，勞資雙方已於民國98年1 月8 日至臺北市
    政府勞工局申請調解，並達成調解，依調解紀錄第1 項所載
    ，相對人（資方）願給付聲請人（勞方）新臺幣（下同）1,
    453,062 元，相對人不履行本件調解，聲請人為此爰依勞資
    爭議處理法第37條第1 項前段規定准予強制執行等語。
三、經查，本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經臺北市政府勞
    資爭議調解委員調解成立，調解內容之第1 項如前所述，惟
    相對人未依約履行等情，業據其提出臺北市政府勞資爭議調
    解會議紀錄、相對人通知書各1 件為證，堪信屬實。是聲請
    人聲請就相對人應給付聲請人1,453,062 元部分裁定准予強
    制執行，即有理由，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2 項、第38條第4 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
