【裁判字號】    97,訴,2037
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2037號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  黃銀河律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年1 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造合夥經營事業，經清算後，被告尚應給付原
    告至少新台幣（下同）200 萬元，被告於民國82年簽立書面
    願給付原告60萬元，但原告對於被告片面所擬僅願償還60萬
    元及清償計劃，認為與原告要求被告一次付清200 萬元，差
    距過大，因而未表同意，此由該同意書並無原告之簽名可證
    ，原告曾於85年6 月21日（其後又改稱於87年3 月21日）親
    赴被告住所即台北市○○○路○段295 巷46之1 號地下室，
    將被告分次匯款之金額共計21萬元退還給被告丁○○，被告
    辯稱已將60萬元全數清償，並不實在。原告因無資力繳納龐
    大訴訟費用，因而先請求被告給付60萬元，及自82年12月15
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告則以：原告提出系爭同意書作為本件請求之依據，卻又
    稱其不同意該同意書之內容，實令被告匪夷所思。系爭同意
    書，雖無原告之簽名，惟此同意書確係當時原告與被告丙○
    ○○協議結果，丙○○○寫完同意書後，再交給被告丁○○
    簽名，原告並將其郵局帳號告知被告丙○○○，由丙○○○
    將款項分期匯給原告，之後亦係由原告告知其華南銀行帳號
    ，被告已自83年2 月8 日起至92年10月29日止分期匯款，共
    匯60萬元，分期清償之日期與金額，詳被證一被告整理之明
    細表，此可函調原告郵局（局號0000000 、帳號0000000 ）
    與華南商業銀行（帳號000000000000）之存款資料以資比對
    。原告辯稱：因不同意被告分期匯款，已將被告所匯之金額
    共21萬元退還給被告丁○○云云，惟查原告先稱其於85年6
    月21日親赴被告住所即台北市○○○路○段295 巷46之1 號
    地下室退還21萬元予被告丁○○，其後又改稱於87年3 月21
    日親赴被告住所返還21萬元，其前後時間差異甚大，自難採
    信，且前址並非被告丁○○住所，本件債務自始至終皆係原
    告與被告丙○○○在處理，亦係由被告丙○○○匯款清償，
    被告丁○○從未與原告見面，足見原告所稱返還被告丁○○
    21萬元乙節，實係子虛烏有，並不足採。被告係台塑經銷商
    ，而原告係被告下游廠商，原告提供不動產作為貨款之擔保
    ，兩造並無合夥關係，原告所提之原證二不動產轉移證明書
    ，並非合夥證明書，且該證明書後之立書人並非被告丁○○
    所簽，此可比照原證一同意書上丁○○之簽名即明。原告房
    屋之所以被拍賣，係因原告未支付被告貨款，被告未能付款
    給台塑，台塑才拍賣原告房屋，嗣兩造將拍賣房屋所得價款
    與原告所欠被告貨款結算，金額為60萬元，被告才依原告之
    請求寫立原證一之同意書以為憑據，原告之郵局與華南銀行
    帳號均係原告所告知，倘若原告不同意按同意書之內容分期
    清償，為何會將其帳號提供予被告匯款等語置辯。並聲明：
    原告之訴駁回。如為不利之判決，請准供擔保免為宣告假執
    行。
三、原告提出同意書，主張被告立具同意書願意給付原告60萬元
    ，請求被告依同意書內容給付原告60萬元，而聲請支付命令
    ，嗣於訴訟中主張：被告應給付原告200 萬元以上，同意書
    乃被告單方所擬，原告不同意以60萬元結清，原告曾於85年
    6 月21日（其後改稱於87年3 月21日）親赴被告住所即台北
    市○○○路○段295 巷46之1 號地下室，將被告分次匯款之
    金額共21萬元退還給被告丁○○，被告並未清償60萬元，原
    告請求被告給付60萬元等語。是本件先審究兩造間債務是否
    於82年間達成協議，以被告給付原告60萬元結清？查同意書
    所載「茲有甲○○先生之房屋抵押拍賣結清。丁○○差欠甲
    ○○先生新台幣陸拾萬元整。同意由民國82年12月15日起分
    期償還。屆時雙方磋商每月償還金額日期。同意人丁○○、
    丙○○○。中華民國82年4 月26日」，有同意書附於支付命
    令卷可稽。觀諸同意書之內容，已清楚載明兩造間債務以60
    萬元結清。此同意書係由被告立具交予原告，表明被告同意
    按此內容履行義務，故僅有被告在同意書上簽名，原告並非
    義務人，故原告未在同意書上簽名並無不當，原告不能以其
    未在同意書上簽名，而否認該同意書之內容。原告若不同意
    被告以60萬元結清，當拒絕收受該同意書，豈有於無異議收
    受十幾年後，才又否認該同意書之內容。次查，被告丙○○
    ○已自83年2 月8 日起至92年10月29日止分期匯款至原告之
    郵局及華南銀行帳戶內，共計60萬元，分期清償之日期與金
    額，詳被證一被告整理之明細表（見本院卷第20頁），此與
    本院所函調原告郵局（局號000000 0、帳號0000000） 與華
    南商業銀行（帳號000000000000）之存款資料比對相符，倘
    若原告不同意按同意書之內容分期清償，為何會將其郵局及
    華南銀行帳號提供予被告匯款。原告辯稱：因不同意被告分
    期匯款，已將被告所匯之金額共21萬元退還給被告丁○○云
    云，惟查原告先稱其於85年6 月21日親赴被告住所即台北市
    ○○○路一段295 巷46之1 號地下室退還21萬元予被告丁○
    ○，其後又改稱於87年3 月21日，其前後時間差異甚大，原
    告稱一時誤記，尚難採信，被告亦否認有此事實，而衡情被
    告已將款項匯入原告帳戶內以清償債務，豈有債權人不收又
    將之返還予債務人之理？且被告自87年3 月21日之後仍繼續
    多次匯款至原告前揭郵局帳戶及原告於91年4 月18日所用華
    南商業銀行000000000000之帳戶內，依常情，一般人不會知
    道他人新開之帳號，故該華南銀行帳號應係由原告告知被告
    ，原告若不同意被告分次清償，為何又主動提供銀行帳號予
    被告匯款。是原告所稱返還被告丁○○21萬元乙節，有悖常
    情，為不可採。
四、綜上，兩造間債務已於82年4 月26日約定以60萬元結清，被
    告並於83年2 月8 日起至92年10月29日止，分期匯款至原告
    之郵局及華南銀行帳號內清償完畢，原告之債權已經消滅，
    其請求被告給付60萬元及遲延利息，為無理由，應予駁回。
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回
    。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第三庭法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
