【裁判字號】    97,易,3815
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3815號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
００二三號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第四六０七
    號判決判處有期徒刑五月確定；復因竊盜案件，經本院以九
    十五年度簡字第一三四一號判決判處有期徒刑六月確定；再
    因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二八七五號判
    決判處有期徒刑一年確定，前揭二罪經減刑並定應執行之刑
    為有期徒刑八月，並與前揭五月之徒刑接續執行，業於九十
    六年七月十六日執行完畢。詎仍不知悔改，與甲○○（俟到
    案後另行審結），於九十七年十月三日下午，搭乘不知情之
    丙○○女友蔡侃亨（業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分）所駕駛車牌號碼為６６８６－ＥＢ號自用小客
    車，前往臺北縣板橋市○○路○段一八八巷十一弄附近欲尋
    找友人，其等下車後，於同日十五時十四分許，行經乙○○
    位於臺北縣板橋市○○路○段一八八巷十一弄六六號二樓之
    住處外，見該址鐵門上插有鑰匙一串（三支），二人竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以該鑰匙打開該址鐵門，
    侵入乙○○之住處後（侵入住宅部分未據告訴），再竊取乙
    ○○所有之黑色側背包一個、黑色購物袋一個、現金新臺幣
    （下同）一千元、黃金戒指、黃金項鍊六條、信用卡一張、
    新臺幣精鑄版一套，得手後即據為己有，並旋即於同日十五
    時二十五分許，搭乘蔡侃亨所駕駛之上開自用小客車離去。
    嗣丙○○、甲○○即將所竊得之黑色側背包、黑色購物袋及
    信用卡棄置，復由甲○○及蔡侃亨於同日十六時三十分許，
    前往址設於臺北縣三重市○○路六五號之御晶金飾店，以三
    萬四千五百元之價格，將上開所竊得之黃金項鍊六條出售予
    該店不知情之負責人周琨琅（業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為不起訴之處分），所得款項連同竊得之現金，由丙
    ○○、甲○○二人平分花用。嗣經乙○○報警後，經警調閱
    現場監視錄影帶，始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年一月二十一日審判筆錄第二頁），核與證人即共同被告
    甲○○、證人即被害人乙○○、證人蔡侃亨及周琨琅之證述
    情節相符，復有贓物認領保管單一紙、御晶金飾店之金飾買
    入登記簿影本一紙、臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆
    錄二份及監視錄影畫面翻拍照片共十幀在卷可資佐證，足認
    被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告丙○○與甲○○就前開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。查被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌
    被告素行非佳，竟不知悔改，循正途賺取所需，其犯罪之動
    機、目的，所竊取財物之價值，及其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、至同案被告甲○○被訴部分，俟其到案後另行審結，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
