【裁判字號】    97,簡,5173
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第934號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前犯逃亡罪，經國防部南部地方軍事法院
    判處有期徒5 月確定，於民國92年7 月21日執行完畢。詎仍
    不知悔改，其自96年2 月2 日起，向甲○○承租位於臺北縣
    三重市○○路○ 段42巷1 號4 樓402 室房間，因此由甲○○
    在房間內裝設冷氣機一臺，交付丙○○保管使用，惟丙○○
    竟基於為自己不法所有之意圖，於96年2 月2 日至同年3 月
    1 日期間之某日，以變易持有為所有之意思，將上開冷氣機
    搬離承租房間，予以侵占入己，並旋不知去向。嗣甲○○委
    請友人吳明福於96年3 月1 日前往上址房屋，欲向丙○○收
    取房租，始循線查悉上情。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中自白不諱，
    核與證人即被害人甲○○指述之情節相符，復有房屋租賃契
    約1 份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。從而本案事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。被告
    前因犯逃亡罪，經國防部南部地方軍事法院判處有期徒5 月
    確定，於92年7 月21日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及國防部南部地方軍事法院檢察署軍事檢察官（
    92）平執字第113 號執行指揮書各1 份在卷可考，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告所
    為造成被害人財產損失，又尚未與被害人達成和解，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、末查被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟被告係在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行（即96年7 月16日）前之96
    年7 月2 日即經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官發布通緝，
    且未於96年12月31日以前自動到案接受偵查，迄97年4 月4
    日始為警緝獲乙節，有臺灣板橋地方法院檢察署96年7 月2
    日乙○榮偵御緝字第3495號通緝書、臺北縣政府警察局蘆洲
    分局通緝案件移送書及歸案證明書簽收證明書各1 份在卷足
    憑，依前開條例第5 條之規定，被告自不得減刑，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
