【裁判字號】    97,易,3765
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3765號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字第
一三五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十七年四月六日下午一
    時許，在臺北縣板橋市○○路○段一六一號一樓某餐廳參加
    友人婚宴時，與被告甲○○之妻丙○○因細故發生爭執，乙
    ○○竟基於傷害人身體之故意，徒手拉丙○○之頭髮並用腳
    踹其腿部，致丙○○受有頭部創傷、右小腿擦傷瘀傷之傷害
    ，甲○○見狀乃加以制止，並請乙○○至宴會門口商談以避
    免影響宴會之進行，其等至宴會門外時，竟一言不合，分別
    基於傷害人身體之故意，徒手毆打對方，致甲○○受有雙手
    雙大腿瘀傷、口腔內擦傷、左小腿擦傷等傷害、乙○○受有
    下唇撕裂傷、牙齦撕裂傷、頭部多處挫傷等傷害。因認被告
    等均係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被告乙○○、甲○○互為告訴彼等傷害案件，
    及告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認各係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等於檢察官提
    起公訴後，因達成和解，乃向本院當庭表示撤回告訴之意，
    並具狀撤回對於被告之告訴，有卷附本院九十八年二月四日
    準備程序筆錄、撤回告訴狀二紙可稽。揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
