【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第575 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度執聲字第326 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑月又拾伍日
；並與其所犯如附表編號1 、3 所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯如附表所列編號2 之罪，犯罪時間係在民國（下同
    ）96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定相符，請依同條例第8 條第1 項
    、第3 項裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖犯罪時間均在96年
    4 月25日以後，依本條例第2 條第1 項之規定不得減刑，惟
    仍請依同條例第11條之規定，定其應執行之刑。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之；裁判確定前犯數罪，有
    應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第二條、第四條、
    第六條至第八條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告
    刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項、第11條分別
    定有明文。次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條
    規定，定其應執行刑，刑法第53條亦有明定。
三、經查：本件受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品、竊盜等罪
    ，先後經本院判處如附表所示之刑（聲請書所載受刑人所犯
    如附表編號1 所示毒品罪之最後事實審案號應更正為97年度
    簡字第238 號〈聲請書誤載為87年度簡字第238 號〉；受刑
    人所犯如附表編號1 、2 、3 之罪，其所犯法條欄應分別補
    充：毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第321 條第1 項
    第2 款、刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項；聲請書所載
    受刑人所犯如附表編號2 、3 所示竊盜等罪，經本院以97年
    度易字第2302號刑事判決各判處有期徒刑7 月、5 月，判決
    時並諭知應執行有期徒刑10月），均經分別確定在案，且受
    刑人所犯如附表編號2 所示該案件之犯罪時間係於96年4 月
    24日以前為之，此有該判決書、檢察官執行指揮書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是檢察官聲請就如附表編
    號2 所示之罪予以減刑，自屬有據。又受刑人所犯如附表編
    號2 所示之罪減刑後，並與其所犯如附表編號1 、3 所示不
    應減刑之罪所處之刑，定其應執行刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
