【裁判字號】    97,簡,10413
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳凱霙
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31824號），本院判決如下：
    主  文
陳凱霙行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之遠傳電信股份有
限公司行動電話號碼可攜服務申請書上申請客戶簽章欄內偽造之
「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳凱霙所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押之行為，係偽造私文書之階段行
    為，又其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告昔無前科，素行尚可
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其擅自偽
    造他人署押，申辦行動電話，已破壞被害人甲○○利益及遠
    傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）對於通訊管理之正確
    性，暨其犯罪動機、目的、手段、對被害人甲○○及遠傳公
    司造成之損害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至遠傳公
    司行動電話號碼可攜服務申請書上申請客戶簽章欄內偽造之
    「甲○○」署押1 枚，係被告偽造之署押，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
