【裁判字號】    97,簡,10916
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡字第10916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之23
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年1 月19日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄之被告甲○○年籍資料
、住址部分應更正如附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄有關被告甲○○之年籍
    資料、住址部分，經調閱被告之個人基本資料查詢結果，發
    現原記載有誤，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為
    正確如附表所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附表：
被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣三重市○○路○段215巷33號3樓
                      之23


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
