【裁判字號】    98,簡,412
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第27959號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止騷
擾及遠離特定場所之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「騷擾」，係指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，該法第2 條第3 款定有明文，被告乙○○於上開保護令
    有效期間內，逕至被害人甲○○經常出入位於臺北縣永和市
    秀朗國民小學對面之何嘉仁安親班，而與被害人發生爭吵進
    而辱罵被害人之行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第2 款、第4 款之違反法院依家庭暴力防治法所為禁止對
    被害人為直接或間接騷擾行為及應遠離特定場所之民事通常
    保護令裁定罪。又被告雖於同次至上址何嘉仁安親班之過程
    中同時違反上開裁定所禁止之二項行為，惟此係被告利用同
    一機會，接續為違反同一保護令內容之同一性質行為，應係
    一個行為之持續，應論以單純一罪。爰審酌被告與被害人係
    夫妻關係，竟不思理性處理婚姻、家庭問題，且無視於民事
    通常保護令之效力，而對被害人施以騷擾行為，行為至為不
    當，暨其犯罪動機、目的、手段與犯罪所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，暨諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月   13     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
