【裁判字號】    98,簡,247
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30113 號、第33412 號、第33548 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於偵查
    中固對有於前揭時地至本院服務台洽詢時與法警發生衝突之
    事供承不諱，惟矢口否認有何妨害公務之犯行，辯稱：97年
    10月29日伊係因其他案件發脾氣，聲音比較大，法警（即乙
    ○○）過來要伊小聲一點，伊那時很生氣，拿文件給法警看
    ，法警卻扯伊衣服，伊不予理會，至服務台繼續詢問，但法
    警又過來，伊就向法警比手勢，結果就有更多法警過來，並
    帶伊至地檢署；97年11月25日伊至地檢署報到時，法警（即
    喬潔鴻）先對伊說『三小』，伊才對法警說『你藍鳥比較大
    是不是』云云。經查，前揭犯罪事實，業據證人即本院法警
    乙○○、證人即臺灣板橋地方法院檢察署法警喬潔鴻於偵查
    中結證明確，且證人與被告素不相識，亦無怨隙，殊無自陷
    於偽證、誣告罪之重罪，而入被告於妨害公務之輕罪之理，
    是其等證詞應可採信。此外，復有證人乙○○、喬潔鴻出具
    之處理當天事件經過報告各1 份在卷可稽（見97年度偵字第
    30113 號卷第1 頁及第19頁），堪認被告確有於前揭時地，
    對證人乙○○、喬潔鴻為妨害公務之犯行，其所辯顯係事後
    卸責之詞，不足憑採，本案事證明確，應予依法論科。」之
    記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪、同法第135 條第1 項之對於公務員依法
    執行職務時施強暴罪。被告所為2 次於公務員依法執行職務
    時當場侮辱及1 次對公務員依法執行職務時施強暴之犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以理
    性發洩情緒，竟漠視公權力之存在，當場侮辱及攻擊依法執
    行勤務之法院及地檢署法警，破壞國家法紀執行之尊嚴性，
    復參酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害，及其犯後否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
