【裁判字號】    97,訴,5342
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八五三九號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支、
毒品外包裝袋壹個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經依本院裁
    定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九
    年七月二十七日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以八十九年度毒偵字第四八九二號為不起訴處分確定；復於
    九十五年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因無繼續戒治必要，於九十六年七月九日停止戒
    治出所，並經同署檢察官以九十六年度戒毒偵字第三二二號
    為不起訴處分確定。詎其猶未知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年一月八日某時，在臺北縣板橋市
    ○○路○段八十七巷六十八號居處，以將海洛因摻水置入注
    射針筒內施打之方式，施用海洛因一次。嗣於同日下午九時
    許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所有供本件施用毒品犯
    行所用之注射針筒一支（已使用過）、毒品外包裝袋（起訴
    書載殘渣袋）一個，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時、地施用海洛因之犯行坦承不
    諱。被告為警查獲後所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫分
    析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後呈鴉片
    類陽性反應，此有卷附九十七年一月二十八日臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告書一紙（見偵卷第十頁）足
    稽。復有為警當場查獲扣案，為被告所有，供本件施用毒品
    犯行所用之注射針筒一支、毒品外包裝袋（起訴書載殘渣袋
    ）一個足證。查被告前於八十九年間，因施用毒品案件，經
    依本院裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於八十九年七月二十七日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以八十九年度毒偵字第四八九二號為不起訴處分確
    定；復於九十五年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因無繼續戒治必要，於九十六年七月九
    日停止戒治出所，並經同署檢察官以九十六年度戒毒偵字第
    三二二號為不起訴處分確定，被告於強制戒治執行完畢釋放
    後之五年內，再犯本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例第
    二十三條第二項有關起訴之規定相合，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按
    。其出於自由意志之自白與事實相符，事證明確，犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、被告於上揭強制戒治，因無戒治必要釋放後，再犯本件施用
    毒品之犯行，核其施用第一級毒品海洛因，所為係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前後
    非法持有海洛因之行為，為施用毒品之當然手段，應為施用
    毒品之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告屢次施用毒品而
    不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強制戒治
    後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，
    與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接
    觸，不足以改正施用毒品惡習，並懲所犯及被告犯罪後對於
    施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案注射針筒一支、毒品
    外包裝袋（起訴書雖載為殘渣袋，惟無任何鑑定資料附卷，
    無從認定該包裝袋內含有毒品成分）一個，係被告所有供施
    用毒品所用，業據被告於本院審理時供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例
第 10 條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
