【裁判字號】    97,拍,2931
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2931號
聲  請  人  合富工業有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  高泰科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128 號）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年9 月1 日以附表所示
    之動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）10,537,025元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債14,000,000元，已屆清償而未為清償，為此聲請
    拍賣扺押物，以資受償。並提出動產抵押契約書、借款證明
    書、經濟部工業局動產擔保交易（動產抵押）登記證明書等
    影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
