【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請就視為減刑之罪及不應減刑之罪定應執行之刑（
98年度聲減字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、4 、5 所載之罪，均依法視為減刑詳
如附表編號1 、4 、5 所載，與附表編號2 、3 所載不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示之犯罪日期
    犯如附表所示之罪，經如附表所示之法院判處如附表所示之
    刑確定在案，目前假釋中。茲檢察官以附表所示之罪之犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號1 、4 、
    5 所示之罪應分別視為已減其宣告刑如附表編號1 、4 、5
    所載，聲請與附表編號2 、3 所示不應減刑之犯罪所處之刑
    ，合併定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。且依同條例第
    11條規定，裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就
    應減刑之罪，依同條例第2 條減刑後，與不應減刑之罪之宣
    告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案件，經最
    高法院、臺灣高等法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處
    如附表所示之宣告刑（詳如附表所示），均已分別確定在案
    ，並經本院以82年度聲字第392 號裁定定其應執行有期徒刑
    18 年6月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判
    決書、本院82年度聲字第392 號裁定等各1 份附卷可按。又
    受刑人所犯如附表編號1 、4 、5 所載之罪，其犯罪時間均
    係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例所列之減刑要件，且受刑人因犯如附表所示各罪，經入監
    執行後，業於88年12月3 日縮短刑期假釋出監，迄未經撤銷
    假釋（其間自88年12月3 日起至97年10月13日止），此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄假釋出獄減刑
    受刑人名冊各1 份在卷可稽，依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項前段規定，受刑人上開所犯如
    附表編號1 、4 、5 所載之罪，均視為已減其宣告刑如附表
    編號1 、4 、5 所載。茲檢察官聲請就受刑人如附表編號1
    、4 、5 所載視為減刑之罪所減得之刑，與如附表編號2 、
    3 所載不應減刑之罪所宣告之刑定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項前段、第11條，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官 劉靜慧
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
