【裁判字號】    98,簡,70
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27985 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄第9 行告訴人甲○○遭詐騙匯款至被告乙○○合
    作金庫銀行土城分行帳號0000000000000000號帳戶之地點應
    補充更正為「臺北縣板橋市○○路○ 段155 號板信商業銀行
    大觀分行自動櫃員機」。
(二)、證據部分應補充：
  1.被告雖辯稱：伊係看報紙徵人廣告所以打電話去應徵外務司
    機之工作，並依對方指示交付上開帳戶之存摺封面影本、提
    款卡及密碼，對方表示要查詢銀行信用狀況，才決定是否錄
    取伊云云。惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之
    金融物件，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外
    ，亦極可能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存款不多，
    若無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現
    今金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身
    分，亦無須使用他人帳戶；而一般公司行號至多僅會要求已
    聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷無要求
    尚未受僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之必要；倘
    若應徵者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳或公司有任何原因須匯
    款至員工帳戶，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號或存摺封面
    影本提供與雇主即可，豈有要求員工交付金融帳戶之存摺、
    提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之理，否則應徵者日後辛
    苦所賺得之薪資豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態？
    再者，一般正常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者對於
    公司所在、名稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均有一
    定之認識，衡情亦無相約在路邊面試，且根本不知所應徵之
    公司究係在何處，或尚未通過面試開始工作即要求應徵者交
    付帳戶資料供審查之理；又金融帳戶能否使用，並非不得由
    帳戶所有人陪同所應徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢
    ，或一同至自動櫃員機以匯、取款方式操作確認，亦可由公
    司逕向金融機構發函詢問、徵信。是以，被告既不知所應徵
    公司之名稱、地點及聯絡方式，亦不知該公司人員之姓名年
    籍等資料，其所稱之應徵地點、方式與過程亦與一般正常之
    應徵程序迥異，則其所辯稱係因應徵工作而交付帳戶資料云
    云，已難遽信；甚者，被告竟在尚未通過面試取得工作之前
    ，即將其所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡及
    密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明
    人士使用上開帳戶，亦難置信，足認被告所辯在在均與常情
    相違，顯係臨訟卸責之詞，均委無可採。至被告雖提出報紙
    剪報資料為佐證（見偵查卷宗第12頁），惟上開報紙剪報資
    料至多僅能證明被告確實有因見報紙刊登之應徵廣告與對方
    聯絡，但雙方在電話中對話之內容究係應徵工作或係收購帳
    戶，並無法由報紙剪報內容獲得證明，輔以目前因提供帳戶
    幫助他人犯罪之情形層出不窮，犯罪集團為避免引起警方注
    意，不敢直接於報紙上刊登收購或租用帳戶之字樣，而改以
    應徵工作為幌，吸引見報者與之聯絡後，再告知欲以一定代
    價收購帳戶，更係邇來常見之收購帳戶手法，是以上開報紙
    剪報資料亦不足以作為被告有利之認定。
  2.末按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工
    作、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存
    款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查
    緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層
    出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再
    三披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物
    品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識
    。查被告年滿33歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年
    人，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之
    理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡
    及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之
    名義無條件加以使用，是以縱認被告確係因應徵工作而交付
    帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能
    幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執意為之，惟尚
    無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應
    認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助
    之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全甚鉅，且告訴人甲○○遭詐騙匯款新臺
    幣2 萬9999元，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
