【裁判字號】    98,交訴,2
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二二五０六號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○係宏麗企業有限公司負責人，以駕駛運送瓦斯桶為業
    ，於民國九十七年八月二日二十時二十分許，駕駛車牌號碼
    ５０９２－ＦＬ號自用小貨車，行經臺北縣土城市○○路二
    ０一號前，應注意不得違規停車及開啟車門應注意車道上行
    駛之車輛，依當時情形並無何不能注意情事，竟疏未注意，
    於車道中違規停車並貿然開啟車門，致腳踏車騎士張運全行
    經該處，撞擊車門跌落，致第一頸椎脫臼及顱骨骨折併顱內
    出血，張運全已呈死亡或瀕死狀態，適對向駕駛車牌號碼２
    ９２１－ＪＳ號自用小客車之江裕弘（另案經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）行經該處，張運全快速倒
    地撞擊前述小客車車輪，張運全於送醫到院前經確認已經死
    亡。乙○○於肇事後留置現場，於犯罪被發覺前，向前來處
    理之警員自首而接受裁判。
二、案經張運全之兄甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院審理中坦承不諱（
    見本院九十八年一月二十二日審判筆錄第二頁），核與證人
    江裕弘證述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、亞東紀念醫院診斷證明書
    、車禍現場照片、臺灣板橋地方法院檢察署檢驗報告書、相
    驗屍體證明書、法務部法醫研究所鑑定報告書、臺灣省臺北
    縣區車輛行車事故鑑定委員會書函等件在卷可資佐證，足見
    被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之從事業務之
    人過失致死罪。又本件被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前
    ，於警方於現場處理時，承認為肇事人自首犯罪接受裁判，
    此有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度相字第九
    八一號卷第三六頁）一份在卷可按，爰依刑法第六十二條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告素行狀況（此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足佐）、智識程度、過失程度、造成被害人
    死亡之情狀、犯罪後能坦承為肇事之人，並與被害人家屬達
    成和解且已賠償，有臺北縣土城市調解委員會九十七年民調
    字第０二二二號調解書（見本院卷）可考，及被告肇事後深
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前揭紀錄表在卷可考，其年紀已長，且有正當職業
    ，因一時失慮，偶罹刑典，且事後坦承犯行，並與被害人家
    屬達成和解已如前述，經此偵審程序並科刑之教訓後，應知
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，
    諭知被告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第二百七十三條之一、第
二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第四十
一條第一項前段、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                          書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
