【裁判字號】    97,婚,1049
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1049號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年1 月16日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告為大陸地區人民，原告與被告於民國90年5 月23日在大
    陸地區結婚，約定婚後來台共同居住，嗣被告於90年10月3
    日來台與原告同住，婚後兩造相處尚稱融洽。詎被告竟見異
    思遷，於93年8 月26日，無故自兩造設於臺北縣板橋市○○
    路6 號之住所離家出走，未告知行止，去向不明，而無故拒
    絕履行同居之義務。嗣於94年2 月間，被告因其居留期限屆
    至，經聯絡原告代購機票後，即於94年2 月20日出境，其後
    亦未返家，雖經原告四處尋找，仍無所獲，迄今未返家，爰
    依民法第1001條之規定，訴請被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、被告之中華民國台灣地區旅行證
    影本1 件、大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本1 件
    為證，並聲請訊問證人即原告之弟鍾民郎、友人陳福良。
乙、被告方面：
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀否認或爭執原告之主張。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調原告、被告入出境
    資料。
    理      由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張其與被告係夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，業
    據原告提出戶籍謄本1 件為證，堪認為真實。
三、原告主張兩造婚後約定來台共同居住，嗣被告於90年10月3
    日來台與原告同住，詎被告竟無故於93年8 月26日，自兩造
    設於臺北縣板橋市○○路6 號之住所離家出走，未告知行止
    ，去向不明，而無故拒絕履行同居之義務；嗣於94年2 月間
    ，被告因其居留期限屆至，經聯絡原告代購機票後，即於94
    年2 月20日出境，其後亦未返家，雖經原告四處尋找，仍無
    所獲之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件、被告之中華民國
    台灣地區旅行證影本1 件、大陸地區人民行方不明人口案件
    登記表影本1 件為證，並經證人即原告之弟鍾民郎、友人陳
    福良到庭證述一致屬實（參見本院97年12月11日言詞辯論筆
    錄）；且被告確於90年10月3 日入境台灣地區，其後先後多
    次出入境，嗣於94年2 月20日出境後，仍多次入出境，於97
    年4 月21日入境後，即未再出境，亦經本院依職權向內政部
    入出國及移民署函查屬實，有該署97年11月18日函暨入出國
    日期證明書各1 件附卷可參，經核與原告主張之情節悉相符
    合。本件被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或
    提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證
    明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒
    絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，此有原告提出之戶籍謄本1
    件、被告之中華民國台灣地區旅行證影本1 件附卷可參，原
    告訴請判決被告履行同居，自應依台灣地區之法律。
五、按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務，
    民法第1001定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，竟不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
