【裁判字號】    98,聲,558
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第107 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重零點陸柒公克）沒收並銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因於民國94年11月22日及94年11
    月16日為警採尿起回溯26小時內某時，因分別施用海洛因之
    犯行為警查獲，並扣有海洛因各1 包（分別淨重0.59公克、
    0.08公克）；而被告因前揭施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    強制戒治後，為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第220 號為不起訴處分確定，然本案所查扣之海洛因
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款
    增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項
    關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2 項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    ，最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條
    規定，併此說明）；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文規定。
三、本件扣案之白粉2 包，分別經法務部調查局鑑定後，均確認
    為第一級毒品海洛因（分別淨重0.59公克、0.08公克，合計
    淨重0. 67 公克）乙情，有該局95年2 月6 日調科壹字第06
    0010998 號、95年2 月21日調科壹字第060011114 號鑑定通
    知書各1 份在卷為憑，可認上開扣案物均屬違禁物（不含外
    包裝袋），揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
    爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
