【裁判字號】    98,交簡,562
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第146號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.74毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第146號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路48巷2號3樓之
                          13
                        居臺北縣三重市○○○路89巷4號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月3日17時至21時30分許，在臺北縣三重
    市○○○路89巷4號1樓住處內飲用米酒半瓶後，已達不能安
    全駕駛之狀態，仍騎乘車牌號碼JPL-518號重機車上路，先
    前往機車行修理機車，再返回上開住處。嗣於同日22時30分
    許，行經臺北縣三重市○○○路58號前，為警攔停，經施予
    酒精濃度檢測，發覺甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克
    （MG/L），因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢及偵查中之自白。
          （二）酒精濃度檢測單正本、汽機車駕駛人酒後生理
                協調平衡檢測記錄表正本、舉發違反道路交通
                管理事件通知單各乙紙，
          （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，其上載
                明被告有「駕駛有蛇形，車身搖擺不定，轉彎
                半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形」、
                「車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
                顯無法正常操控」之異常情形在卷可資佐證，
                被告犯嫌已堪認定。
二、按汽車駕駛人於飲酒後其吐氣含酒精成份超過每公升0.55毫
    克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」車輛之標準。核被告甲○○所為，係犯刑法第185
    條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                              檢  察  官  賴建如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
