【裁判字號】    97,交聲,3271
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3271號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十七年十二月十一日所為
之北監營裁字裁四０－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年九月六日十二時五十一分許（裁決書誤載為十二時五十
    六分，應予更正），騎乘車牌號碼０二九－ＣＭＴ號重型機
    車，行經臺北縣板橋市○○○路與重慶路口時，因有「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（紅燈左轉）」之違
    規事實，為臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所員警當場
    攔檢舉發。嗣經異議人申訴，原處分機關函查結果，認異議
    人確有前述之違規事由，爰依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並依同條
    例第六十三條第一項第三款（裁決書漏載第一項第三款）規
    定記違規點數三點等語。
二、聲明異議意旨略以：當日伊前去館前東路上之大眾電信門市
    詢問手機事宜，機車暫停放於旁邊的飲料店。待問題解決後
    ，由重慶路往麥當勞方向順向依燈號行駛，結果卻被員警攔
    下說伊紅燈左轉。伊並非於館前東路行駛狀態中，直接往重
    慶路左轉，而是在飲料店旁之重慶路方向上等待燈號，依號
    誌直行。又舉發員警雖稱係「目睹」伊騎車通過停止線闖越
    紅燈左轉，然當時舉發員警攔停所站之位置，剛好處於視線
    死角，根本就看不到伊所在之正確位置。原處分機關未查明
    上開情事，單憑舉發員警片面之詞即逕認伊有紅燈左轉之違
    規，其所為之處分顯有錯誤，應予撤銷云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、本件異議人於九十七年九月六日十二時五十一分許，騎乘車
    牌號碼０二九－ＣＭＴ號重型機車，行經臺北縣板橋市○○
    ○路與重慶路口時，因有「紅燈左轉」之違規行為，遭員警
    當場攔停掣單舉發之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交字
    第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本一紙在卷可稽。異議人雖以前揭情詞置辯，然查：證人
    即本件舉發員警乙○○於本院調查時具結證稱：「九十七年
    九月六日我和另外一名同事林世崇執行巡邏勤務，中午十二
    時五十一分左右，我在板橋市○○○路與重慶路口實施交通
    稽查防止車禍發生的勤務，當時館前東路是紅燈，我看到異
    議人從館前東路停止線附近的PHS 門市前，騎車違規左轉到
    重慶路方向，我見狀就示警請異議人靠邊接受檢查，並告知
    異議人從館前東路違規紅燈左轉，再請異議人出示證件後，
    我就依規定舉發。我當時是站在重慶路三七號前，可以看到
    館前東路該號誌停止線前的狀況。如果是紅燈剛亮起只有一
    、兩秒，我們會斟酌號誌變換時間而不予舉發，但當時館前
    東路上所有的用路人都已經停在停止線前約三秒以上，因此
    我看到異議人從停止線左轉過來是相當的明顯，而且異議人
    紅燈左轉過來時，對於穿越斑馬線的行人來說會造成相當的
    危險性，所以我就對他掣單舉發。至於臺北縣政府警察局板
    橋分局九十七年十月二十日北縣警板交裁字第０九七００四
    四二六三號書函說明二、第二行關於館前東路與實踐路口的
    記載，應該是繕打錯誤。」等語（參本院九十八年二月九日
    訊問筆錄），並有證人庭呈之舉發路段現場圖示一張及照片
    二幀附卷可按。衡以證人乙○○與異議人間素昧平生且無怨
    隙，當無胡亂指摘反自陷偽證罪責之理，本院亦查無證人有
    何捏造事實違法取締之情形，足認證人乙○○上開證詞堪予
    採信，異議人前開辯解，委不足採。況異議人於本院調查時
    自陳：「我將車停在清茶源飲料店門前，我不確定停放位置
    有無超過停等線。我左轉時不確定館前東路是紅燈或綠燈，
    我是依重慶路的綠燈號誌來行駛的」等語（參本院九十八年
    二月九日訊問筆錄），而觀諸證人乙○○庭呈之板橋市○○
    ○路、重慶路口路況照片二幀，清茶源飲料店位於館前東路
    上，該店與重慶路口尚有三間店面之距離，故異議人騎乘該
    停放於清茶源飲料店前之機車，仍屬騎乘於館前東路上，自
    應受館前東路交通號誌燈之規制。據此，堪認異議人於前開
    時、地確有紅燈左轉之違規事實，應無疑義。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通
    管理處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰一千八百元，並
    記違規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
