【裁判字號】    97,訴,4835
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4835號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八一０九號），後於本院準備程序進行中，被
告先就被訴事實為有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十二年間，因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，經臺灣高等法院於八十三年五月二十三日，以八十三年
    度上訴字第九七四號判決判處應執行有期徒刑八年二月確定
    ，於八十三年六月七日入監執行，嗣於八十五年十二月二十
    八日假釋出監並付保護管束，詎其於保護管束期間內，再犯
    偽造文書案件，經臺灣高等法院於八十八年十一月十六日，
    以八十八年度上易字第四七三一號判決判處有期徒刑六月確
    定，甲○○前述假釋由法院裁定撤銷後，應執行殘刑有期徒
    刑四年九月四日，並接續執行前揭徒刑，業於九十四年一月
    十七日執行完畢。另於九十四年間因施用毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年五月
    十九日強制戒治執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第二二八號為不起訴處
    分確定。詎其猶未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十七年九月二十五日十時許，在
    臺北縣三重市五常公園男廁內，以將第一級毒品海洛因置入
    針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因，再以將甲基安
    非他命置入吸食器內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命。嗣於同日十四時許，在臺北縣三重市○○街八十號前
    為警查獲，經警採集其尿液送驗結果，分呈鴉片類及甲基安
    非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年一月二十一日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經
    採集其尿液結果，亦分呈鴉片類及甲基安非他命之陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報
    告一份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自白
    與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年五月十九日強制戒
    治執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度戒毒偵字第二二八號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其
    於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用海洛因及甲基
    安非他命毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品
    罪。其持有第一級毒品及第二級毒品之低度行為，應分別為
    其施用第一級毒品及第二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪；被告所犯各罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯
    行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重
    大危害及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。又本件雖另有查扣殘渣袋一個，惟被告否認為
    其所有，且並無證據證明確係被告所有，復非義務沒收之物
    ，爰與沒收之要件不合，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
