【裁判字號】    97,訴,2786
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2786號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年1 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬捌仟陸佰肆拾貳元，及自民國九
十五年六月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點八七計
算之利息，暨自民國九十五年七月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬貳仟捌佰捌拾元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告與原告簽立指數型信用貸款契約書，約定借
    款金額新台幣（下同）900,000 元，借款期間自民國93年7
    月13日起至100 年7 月13日止計7 年，並約定被告應按期攤
    還本息，利率按年息7.87％計算，如被告未依約按期還款，
    所欠款項視為全部到期，且除仍按上開利率計息外，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10％，在6 個月以上者，按
    上開利率20％計付違約金。詎被告嗣後未依約按期還款，仍
    積欠原告借款698,642 元及自95年6 月13日起之利息及違約
    金未償付，屢向被告催討，均置之不理，為此依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，併為聲明除擔保金額外如主文所示
    。
三、原告主張之事實，業據提出現金卡契約書、客戶帳務資料、
    利率變動表等件影本各1 件為證，核屬相符。被告未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款本息及違約金，核無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
