【裁判字號】    98,聲,497
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第139 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒商標商品（扣押物品清單：臺灣板橋地方
法院檢察署96年度保管字第1859號）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第7712
    號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國97年6 月21日期滿，扣案如附
    表所示之仿冒商品（同署96年度保管字第1859號），除LV零
    錢包1個外，其餘均為被告所有（聲請書誤載為均為被告所
    有），係供犯罪所用暨犯罪所用之物，為此爰依刑法第40條
    第2項、刑事訴訟法第259條之1規定聲請宣告沒收等語（聲
    請書漏引刑法第40條第2項之規定，暨另贅載「銷燬」等字
    ）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第7712號被告違
    反商標法乙案，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，並已於97年6 月21日期滿等情，有前開緩起訴處分
    書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷足憑。又如附表
    所示之仿冒物品（同署96年保管字第1859號），均為被告違
    反商標法第82條販賣仿冒商標商品罪之商品，其中除零錢包
    1 個，乃員警為舉證而為買受之物，可認已非屬被告所有外
    ，其餘等物業經被告供承為其所有無訛，此經本院查閱卷證
    資料後認屬無訛。又入附表之仿冒LV零錢包1 個，雖因屬員
    警買受後送鑑定之物，但依商標法第83條之規定，不問屬於
    犯人與否均應沒收，已如前述，是本件檢察官引用法條雖有
    疏漏（聲請人所引用之96年保管字第1859號扣押物品清單內
    業已記載LV零錢包1 個，乃為員警之舉證物，堪認已有就上
    開非屬被告所有且得專科沒收之物，亦聲請宣告沒收之意旨
    ，僅漏引刑法第40條第2 項之規定而已），惟其聲請沒收之
    意旨經核與前開規定相符，應予准許。至其餘之仿冒商品，
    因皆屬被告所有且供犯罪所用之物，具有刑法第40條第2項
    、刑事訴訟法第259條之1等均得聲請單獨宣告沒收之法規競
    合情事，然聲請意旨既已引用刑事訴訟法第259條之1之規定
    而為聲請，是此部分爰依聲請意旨核准之。
四、依刑法第40條第2 項、商標法第83條，刑事訴訟法第259 條
    之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
┌──────────────────────────────┐
│附表                                                        │
├──┬───────┬─────────┬─────────┤
│編號│被仿冒商標之圖│商標權人          │扣押仿冒商品種類、│
│    │樣（英文）    │                  │數量              │
├──┼───────┼─────────┼─────────┤
│1   │LV 及其圖示   │法商路易威登馬爾悌│皮包1 個、皮夾3 個│
│    │              │耶公司            │名片夾1 個、零錢包│
│    │              │                  │1 個              │
├──┼───────┼─────────┼─────────┤
│2   │GUCCI 及其圖示│義商固喜歡固喜公司│皮夾1 個          │
└──┴───────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
