【裁判字號】    97,交簡,5735
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又過失傷害人
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「騎乘車牌號碼FXY-901 號普通重
    型機車」應補充為「無駕駛執照而騎乘車牌號碼FXY-901 號
    普通重型機車」，暨證據欄應補充「告訴人即證人甲○○於
    警詢、偵查中之指訴、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表各1 份」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪、第28
    4 條第1 項過失傷害罪。其所犯上開二罪，犯意有別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告於本件車禍發生時係無照駕駛
    乙情，有公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人查詢結果乙
    紙在卷可憑；被告酒後無照駕駛普通重型機車上路，並肇事
    致告訴人甲○○受傷，依法應負過失致人受傷之刑事責任，
    自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。
    又被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員
    僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場處
    理之警員坦承其係駕車肇事者，有臺北縣政府警察局蘆洲分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考，嗣並
    接受裁判，合乎自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告乙○○明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.62毫
    克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，危害公
    眾行車安全，終因酒後注意力降低，而撞擊由甲○○所駕駛
    之重型機車，致其受有如犯罪事實欄所載之傷害情形，犯後
    尚能坦認犯行，惟未能與告訴人達成和解而賠償其損害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第62條、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  交通法庭      法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
