【裁判字號】    97,易,3743
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3743號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一二五九一號），後於本院準備程序進行中，被
告先就被訴事實為有罪陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○犯以下之罪：
壹、轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
貳、轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案第三級毒品Ｋ他命壹包（驗餘淨重零
    點捌壹肆伍公克）沒收銷燬。
、以上所諭知有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○明知Ｋ他命係毒品危害防制條例第二條所規定之第三
    級毒品，依法不得轉讓，竟仍基於轉讓第三級毒品Ｋ他命之
    犯意，分別為下列犯行：
  (一)於民國九十七年四月十四日十二時九分許，潘偉立以行動電
    話門號0000000000號，撥打至甲○○所使用之0
    000000000號行動電話，向甲○○要求其轉讓Ｋ他
    命，甲○○允諾後，旋與潘偉立約在臺北縣三重市○○路○
    段與民生街口，轉讓數量不詳但僅足供施用一次毒品份量之
    Ｋ他命一小包予潘偉立。
  (二)潘偉立於接受甲○○所轉讓之Ｋ他命後，因感不足，遂又於
    同日十六時三十二分許，再次以上揭行動電話門號，撥打甲
    ○○前開行動電話門號約定見面時、地，並要求甲○○再次
    轉讓足供施用一次數量之Ｋ他命予其，甲○○允諾後，遂於
    同日十七時十分許，在臺北縣三重市○○路○段與民生街口
    ，再次轉讓Ｋ他命一小包（驗餘淨重零點八一四五公克）予
    潘偉立。嗣為警當場查獲，並扣得Ｋ他命一小包（驗餘淨重
    零點八一四五公克；起訴書誤載為「淨重零點七公克」，應
    予更正）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年一月二十二日審判筆錄第二頁），核與證人潘偉立於偵
    查中證述情節相符，並有扣案之第三級毒品Ｋ他命一包（驗
    餘淨重零點八一四五公克）、交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書、行動電話雙向通聯紀錄等件在卷可稽，足認
    被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第三項之轉讓第
    三級毒品罪。其持有第三級毒品之低度行為，應為轉讓第三
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。而被告所犯上開二罪
    之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告深
    知毒品對於人之生命、身體、健康之不良影響，竟猶提供他
    人第三級毒品，除致使該他人沾染毒癮外，更活絡國內毒品
    之流通，危害社會秩序非輕，惟兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所轉讓毒品之數量不多，以及犯後坦承犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其經此教訓，當知警惕，認所宣告之刑現暫無執
    行之必要，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予
    宣告緩刑二年，以勵自新。而扣案之第三級毒品Ｋ他命一包
    （驗餘淨重零點八一四五公克），應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第三項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
