【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第70號
聲  請  人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又第1 項保全處分，法院
    於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲
    請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3 項所明定。即依消
    費者債務清理法第19條聲請保全處分之前提應為「聲請人已
    聲請更生或清算」法院為裁定前，先此敘明。
二、本件聲請人以其前曾向臺灣士林地方法院（下稱士林地院）
    提出更生之聲請，業經士林地院於民國97年9 月22日移送本
    院，為防止聲請人之財產減少，維持債權人間之公平受償及
    使聲請人有重建更生之機會，為此依消費者債務清理法第19
    條規定聲請保全處分，並提出士林地院民事執行處函、97年
    度士簡字第1396號民事裁定各1 件為證。惟聲請人並未提出
    士林地院受理更生聲請之案號以供本院查證，本院為求慎重
    ，依職權查詢本院並無受理聲請人相關聲請更生或清算事件
    之繫屬，有查詢證明單附卷可稽；至於聲請人所提97年度士
    簡字第1396號民事裁定，係債權人遠東國際商業銀行股份有
    限公司對聲請人提起清償債務之訴訟事件，經士林地院以無
    管轄權為由，裁定移送本院，惟並非聲請人所稱係更生事件
    ，揆諸前開說明，本件保全處分之聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事第二庭法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
