【裁判字號】    98,繼,2
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度繼字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○之遺產聲請限定繼承事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲請人對於被繼承人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）聲明限定繼承事件，經本院通知命其於收受命補正裁定
    5 日內補正資料。該項裁定已於民國98年1月15日寄存送達
    聲請人，有送達證書在卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，其
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
