【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  富椿造船有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院97年度執字第1190號（
含併案執行之本院97年度執字第1748號、98年度執字第49號）強
制執行事件之強制執行程序，於本院97年度訴字第20號第三人異
議之訴事件裁判確定前，應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第１８條
    第２項定有明文。又法院依強制執行法第１８條第２項定擔
    保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能及時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據，最高法院９１年度台抗字第４２９號
    裁定意旨可供參照。
二、聲請意旨以聲請人已就本院９７年度執字第１１９０號（含
    併案執行之本院97年度執字第1748號、98年度執字第49號）
    中租迪和股份有限公司與乙○○、甲○○間清償借款強制執
    行事件，就聲請人所有之「６３呎船模」１艘、「４２呎船
    模」１艘、「１５噸天車」１座等動產，對相對人提起第三
    人異議之訴，為此願供擔保，聲請裁定停止前揭執行事件之
    執行程序。
三、經本院調取本院９７年度執字第１１９０號（含併案執行之
    本院97年度執字第1748號、98年度執字第49號）執行卷宗及
    本院９７年度訴字第２０號第三人異議之訴卷宗，認聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。所定之擔保金額，本院審酌上
    開動產，經本院執行處委託「中華資產鑑定中心股份有限公
    司」鑑價結果，「６３呎船模」價額為新臺幣（下同）１８
    ９、０００元「４２呎船模」價額為１２６、０００元、「
    １５噸天車」價額為１００、０００元，及債權人中租迪和
    股份有限公司聲請執行之債權總額為４、１８０、０００元
    等情，認債權人因停止執行未能及時受償或利用該等標的物
    所受之損害額（執行標的物之折舊損失及未能及早取得拍賣
    價金之利息損失等），應以１５０、０００元為合理。茲以
    １５０、０００元之擔保金作為相對人因聲請人提起異議之
    訴，因停止執行致未能及時受償之可能損失擔保，爰裁定如
    主文所示。
三、依強制執行法第１８條第２項、第３０條之１、民事訴訟法
    第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民事庭  法  官  劉壽嵩
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
                                書記官   薛流芳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
