【裁判字號】    98,補,15
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第15號
原      告  甲○○
上列原告請求第三人異議之訴事件，其起訴未據繳納裁判費。經
查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣130,000 元，應徵第一審裁
判費新臺幣1,330 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
