【裁判字號】    97,建,8
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    確認工程款債務不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度建字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
上列上訴人與被上訴人長固建設股份有限公司間因本院民國97年
12月31日97年度建字第8 號確認工程款債務不存在事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）2,80
5,023 元，應徵第二審裁判費43,228元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
