【裁判字號】    97,訴,1421
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1421號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中
華民國97年11月10日97年度訴字第1421號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 、3 項定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式者，應以裁定駁回之，同法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○雖於法定期間內具狀提起上訴，惟
    未敘明上訴理由，本院亦已於其上訴期間屆滿20日後之民國
    97年12 月17日裁定命其於補正裁定送達後7 日內補提上訴
    理由書，該裁定並已於98年1 月24日合法送達，有上開裁定
    及送達證書附卷可稽。被告迄未提出上訴理由書，其上訴即
    不合法律上之程式，爰依上開法條規定裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告書狀敘
述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                              書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
