【裁判字號】    97,訴,1503
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1503號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年12月12日第一審判決 (97年度訴字第1503號)， 提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內即98年2 月1日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3
項規定，限於本裁定送達後7 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告書狀敘
述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
