【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正者，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明聲請人是否曾經營「金億煤氣行」？起迄時間為何？又
    現為何人經營？並提出證明。
二、說明聲請人為何於民國92年間，申請「矗門貿易有限公司」
    停止營業？
三、說明於94年6 月11日、94年8 月20日在「勝一通訊工程行」
    刷卡消費新臺幣（下同）30,000元、25,000元及50,000元3
    筆交易之原因？並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
