【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明郭明潭現任何職？並請提出郭明潭之民國96年綜合所得
    稅各類所得資料清單及最新財產歸屬清單。
二、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
三、說明乙○○、丙○○、丁○○既係未成年人，且就學中，何
    以能投資「亞訊電訊科技有限公司」，並請陳報該公司由何
    人經營？
四、提出聲請人97年全年度之薪資單（含年終及各項獎金）。五
    、說明聲請人既係保險業務員，何以有農民保險？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
