【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第53號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因負欠新竹國際商業銀行股份
    有限公司（下稱新竹商銀）借款債務，而原債權人新竹商銀
    已於民國95年12月22日將其對相對人之債權讓與予第三人台
    北國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管理有限
    公司再於96年3月29日將前開債權讓與聲請人，聲請人乃於
    97年9月間，以郵局掛號信函將前開債權讓與之事實通知相
    對人，惟因查無此人，以致無法送達，為此爰依法聲請裁定
    准為公示送達等語，並提出債權讓與通知函文、信封及掛號
    回執、相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件聲請人雖已按相對人位於竹縣竹東鎮○○○路92
    巷3號之戶籍地址寄發債權讓與通知函文，然聲請人所寄而
    遭退回之信封上卻係因招領逾期退回，而非查無此人或遷移
    不明之情，有聲請人提出之上開退件信封在卷可憑。按信函
    之「招領逾期」而遭退回之原因，或係因相對人未前往郵政
    機關領取，或係於郵政人員送件之該期間，相對人因故不在
    前開住所，或係基於其他原因，惟均無從證明相對人業已不
    住在該處且遷移不明，且該送達回執信封上既未勾記相對人
    有遷移不明或查無此人之情形，自難認相對人已有應受送達
    處所不明之情事存在。準此，足見本件聲請尚未符合前開不
    知相對人居所之情形，亦難認相對人已有應受送達處所不明
    之情事存在，從而，本件聲請人公示送達之聲請，於法自有
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
