【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二０五號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹萬伍仟壹佰伍拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前遵本院竹東簡易庭95年度竹東簡字第49號民事判決
    ，為免假執行，提供新臺幣15,150元為擔保金，並以本院95
    年度存字第1205號擔保提存事件提存在案。茲因相對人即受
    擔保利益人同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，為此聲
    請返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出與所述相符之本
    院95年度竹東簡字第49號民事判決、95年度存字第1205號提
    存書影本各乙份、相對人出具之同意書及印鑑證明各乙份為
    證，堪認屬實。揆諸首揭法條，聲請人聲請返還前開提存之
    擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
