【裁判字號】    98,竹簡,32
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第32號
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月6日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬貳仟柒佰玖拾柒元，及自民國九
十七年四月三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原併請求違約
    金，嗣原告於言詞辯論期日時，將違約金之請求予以捨棄，
    核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年4月28日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費及預借現金，但應於次月
    繳款截止日前向原告清償，逾期應另給付利息，詎被告未按
    期繳款，後參與債務協商機制與最大債權銀行達成協議，惟
    被告未依協議清償，則扣除協商所繳金額，剩餘帳款新臺幣
    （下同）162,797元視同全部到期，並應依約計算利息、違
    約金，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡
    契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之
    金額及利息，並捨棄違約金之請求等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀陳述
    ：違約金過高，還款能力提升後再償還所欠款項，並希望法
    院促成調解等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨信用卡約定條
      款、債務協商協議書、無擔保債務表、債務協商帳款電腦
      明細等影本為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到
      場，雖曾提出書狀表示違約金過高，還款能力提升後再償
      還所欠款項，並希望法院促成調解等語，惟本件原告已捨
      棄違約金之請求，至被告請求調解部分，亦因被告未到庭
      而無從進行調解，且被告對於確有積欠原告款項等情均未
      爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
