【裁判字號】    97,竹簡,810
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第810號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丁○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月6日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣貳拾壹萬
仟佰伍拾捌元，及自民國九十五年八月二日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣壹萬玖仟佰玖拾
捌元，及自民國九十五年六月二日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告前為購買商品，委由原告新光行銷股份
    有限公司向原告臺灣新光商業銀行股份有限公司（即更名前
    之誠泰商業銀行股份有限公司）簽訂消費性商品貸款契約，
    向原告臺灣新光商業銀行借款新臺幣（下同）355,968元，
    約定貸款期限自94年4月1日起至97年4月1日止，應按月繳納
    期付款，如未依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，則
    應自逾期之日起，按年利率百分之20計付遲延利息及違約金
    ；且如遲付期付款之總額達貸款金額五分之一或任一期付款
    遲延逾三十日以上時，即喪失期限利益，全部貸款債務視為
    到期，應一次清償貸款之本金、利息、違約金或相關費用等
    總債務。詎被告自95年5月1日起，即未依約按時付款，屢經
    催討仍置之不理，依上開約定，被告已喪失期限利益，債務
    應視為全部到期，暨尚積欠232,756元。又被告遲未繳款，
    自95年5月1日起至95年7月1日由原告新光行銷股份有限公司
    為被告代償19,398元，原告臺灣新光商業銀行股份有限公司
    已將上開債權其中19,398元部分讓與原告新光行銷股份有限
    公司，並以起訴狀繕本之送達作為債權讓與之通知，為此依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所
    示之金額及利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據提出申請表、消費性商品貸款契約
      書、「消費性商品貸款」債權移轉證明書、分期付款繳款
      明細等影本為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作
      何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，各訴請被告給付如主
      文第一、二項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
（三）本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為
      被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
