【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第13號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○（已死亡）間返還提存物事件，經臺
灣花蓮地方法院裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第2078號民事裁定，為擔保假扣押
    ，提供面額新臺幣150萬元之中央政府建設公債90年度甲類
    第一期債票為擔保金，並以臺灣花蓮地方法院96年度存字第
    638號擔保提存事件提存在案。茲因相對人死亡，無從對其
    取得支付命令，遂向其繼承人李竹翎請求並取得支付命令暨
    確定證明書，為此依據民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請返還擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第2078
    號假扣押裁定、臺灣花蓮地方法院96年度存字第638號提存
    書、97年度司促字第5672號支付命令及確定證明書、臺灣桃
    園地方法院97年司促字第18090號支付命令、臺灣花蓮地方
    法院函文（以上均影本）等件為證。
二、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款分別定有明文。次按當事人死亡時，
    當事人能力即行喪失，因此，非訟事件聲請人或相對人於聲
    請前死亡者，即欠缺當事人能力之要件，且此當事人能力要
    件之欠缺，亦不生補正之問題，準此，於非訟事件中以死亡
    之人為聲請人或相對人，該非訟事件之聲請，自非合法。查
    本件返還擔保金之聲請係於民國97年9月22日繫屬於臺灣花
    蓮地方法院，有民事聲請狀上之收狀日期可參；又相對人甲
    ○○於本件聲請返還擔保金繫屬於法院前之96年5月14日死
    亡，有相對人甲○○之戶籍謄本附卷可稽。是以，相對人甲
    ○○既於本件聲請前死亡，足見其於聲請時已無當事人能力
    ，尚不生補正之問題。且衡之民事訴訟法第168條所定之承
    受訴訟，必以當事人於程序進行中死亡，始得由法定應續行
    訴訟之人承受其訴訟，若於聲請前死亡者，原即欠缺當事人
    能力之要件，亦無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟。是
    相對人甲○○既於聲請前死亡，其已喪失當事人能力，揆之
    前揭說明，本件聲請自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
