【裁判字號】    97,消債更,286
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第286號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年   2     月    13    日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）2,380元（按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出「曾經協商成立證明書及無擔保還款計畫書」
    ，協商成立證明書及無擔保還款計畫書須已簽章（如已遺失
    ，請向金融機構申請補發）。
三、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等）。併說明聲請人每月像何親屬借款清償協商金額或生活
    費？
四、聲請人應提出近一年子女所需費用之學費相關明細單據。
五、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之交通費、電費、膳食費、
    油資費、子女生活費等，請提出相關單據（如統一發票、繳
    款收據）；並且說明交通費與油資費是否有重複計算？聲請
    人97年2月離婚，配偶是否負擔離婚前之家庭費用？如不負
    擔原因何在？
六、據聲請人所提95、96年度所得資料清單中均無任何記載，又
    於聲請狀聲請前二年收入之薪資無記載，請聲請人說明其原
    因？聲請人95、96年是否完全無工作？完全無工作之原因為
    何？如完全無工作，如何支應生活費用之開銷及毀諾前之協
    商清償金額？95及96年之前之工作為何？收入如何？
七、據聲請人所提收入切結書記載之工作收入來源，僅記載老闆
    電話、工作地址及每月收入，請說明老闆姓名及地址；並且
    出具老闆僱用聲請人相關證明文件（應記載何時雇用、工時
    為何等），請據實陳報不得偽造。
八、積欠龐大債務之原因？
九、如聲請人每月僅11000元之收入，根本不足生活支出，要如
    何履行更生計畫？
十、聲請人前配偶之職業為何？收入如何？離婚時為何未就贍養
    費及子女之扶養費協商？縱然未協商，前配偶亦應負擔一半
    扶養費用，前配偶未負擔之原因？
十一、請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
