【裁判字號】    98,竹交簡,12
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年12月6日18時許起至翌日（即97年12月7日
    ）凌晨2、3時許止，在位於新竹市○○路某PUB 店內飲用不
    詳數量之高粱酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌
    號碼HPD-475號重型機車欲返回其位於新竹市○區○○路241
    巷12號2樓居所，迨於同日3時48分許，行經新竹市○區○○
    路與府後街口處時為警攔檢，並當場以酒精測定器測試其呼
    氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1.44毫克之濃度，始悉
    上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第4 頁
    至第5頁、第18頁至第19頁）。
(二)、被告於97年12月7日3時48分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升1.44毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可參（偵查
    卷第7頁至第8頁）。
(三)、被告於查獲後之97年12月7 日，經命其檢測直線步行10公尺
    後請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、用筆在2 個同心圓
    之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓等項目之測試結果，均
    不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份
    附卷可稽（偵查卷第10頁）。
(四)、被告於查獲後，命其作直線測試，腳步不穩，顯然無法正常
    駕駛；於查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清、
    意識模糊、泥醉等情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表1份足佐（偵查卷第9頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之（88）法檢字第001
    669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含
    1.44毫克，業如前述，參以被告前揭直線測試、平衡動作、
    朗誦阿拉伯數字、畫圓等檢測項目，均不合格之測試結果，
    堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜
    上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含1.44毫克，且被告於查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯
    後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
