【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第11號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定依同法第106 條之規定，於依假扣押裁
    定所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言，最高法院92年度台抗字第19號裁定可資參照。是在因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（
    最高法院91年度台抗字第490 號裁判意旨參照）。又訴訟終
    結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必
    須在訴訟終結之後，否則即不生催告之效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業
    銀行資產負債及全部營業，合先敘明。聲請人與相對人間履
    行保證責任事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第477 號民
    事裁定，為擔保假扣押，提供中央政府建設公債94年度甲類
    第2期債票（登錄債券），面額合計新臺幣100,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第423 號提存事件提存後，聲請假
    扣押執行在案。茲因本件假扣押標的於本院94年度執字第74
    44號強制執行事件中拍定，訴訟業已終結。聲請人並聲請本
    院以97年度聲字第701 號通知受擔保利益人事件通知相對人
    於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依
    法請求准予返還提存物等語。並提出行政院金融監督管理委
    員會函、公司變更登記表、本院94年度裁全字第477 號假扣
    押裁定、94年度存字第422 號提存書及新院雲民修97聲 701
    字第15958 號函等件（以上均為影本）為證。
三、經查，本件聲請人於供擔保後，對相對人之財產實施假扣押
    在案，而該假扣押程序所扣押相對人之財產雖於本院94年度
    執字第7444號清償票款強制執行事件中拍賣完畢，惟聲請人
    迄未撤回假扣押執行之聲請等情，業經本院依職權調閱本院
    94年度裁全字第477 號假扣押事件、94年度執全字第307 號
    假扣押執行事件及94年度執字第7444號清償票款強制執行事
    件卷宗查證無訛。是本件聲請人以前述假扣押案件據以扣押
    之標的物業經拍定一事，僅屬於聲請人在假扣押執行程序中
    ，就相對人該項特定財產之個別強制執行程序業已執行完畢
    之問題，惟聲請人既未聲請法院准予撤銷假扣押裁定，且未
    對該假扣押之全部執行程序聲請撤回，則聲請人尚非不得再
    執本院94年度裁全字第477 號假扣押裁定聲請假扣押執行相
    對人之財產，則受擔保利益人即相對人因假扣押不當所受之
    損害，即可能繼續發生，難謂本件以符合訴訟終結催告之要
    件，從而聲請人提出本件返還擔保金之聲請，於法無據，要
    難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
