【裁判字號】    97,訴,851
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號6.
選任辯護人  張宛華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1458號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國98年2月13日下午4時30分在本院刑事第6 法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1041號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於民國92年2 月19日因無繼
    續施用毒品傾向出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第869 號為不起訴處分確定。復因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第199 號判決判處有
    期徒刑6月、3月，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定，再因
    施用第二級毒品案件，經本院以97年度竹簡字第1078號簡易
    判決判處有期徒刑4月確定，上開3罪經本院以97年度聲字第
    1484號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月，如易科罰金以新臺
    幣1千元折算1日，於97年11月18日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。詎其仍不知戒慎其行，復分別基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於97年6 月26日晚
    間9時55分許回溯26小時內之某時、同年6月22日夜間某時，
    在新竹縣新埔鎮○○街149巷1號楊姓友人住處，以不詳方式
    及將第二級毒品安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式
    ，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各乙次
    ，嗣於97年6月26日晚間9時30分許，在新竹縣新埔鎮○○里
    ○○路為警察查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、
    可待因、安非他命、甲基安非他命、陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
