【裁判字號】    98,審竹秩,55
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          98年度審竹秩字第55號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年2 月5 日竹市警二分偵字第0980001978號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年12 月12 日下午2 時45分許。
（二）拉客地點：新竹市○○路、文昌街口前之公共場所。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以1 次新臺幣800 元之代
      價，向便衣警員劉韋顯拉客。
（四）查獲時間：97年12月12日下午2 時50分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路與文昌街口。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市政府警察局第二分局埔頂派出所警員劉韋顯出具之
      偵查報告1 紙。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1 項第2 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
