【裁判字號】    98,審訴,13
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2395號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年2 月13日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經臺
      灣基隆地方法院以93年度訴字第902 號判決判處有期徒刑
      8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；復於94年間因竊
      盜案件，經上開法院以94年度簡上字第4 號判決判處有期
      徒刑6 月確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以95年
      度訴字第73號判決判處有期徒刑10月確定；上開3 罪經接
      續執行，於96年2 月13日假釋交付保護管束，於96年6 月
      20日假釋期滿未經撤銷視為已執行完畢。
（二）乙○○前於89年間因3 犯施用毒品案件，經臺灣基隆地方
      法院以89年度毒聲字第936 號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，因戒治成效良好，經同法院以89年度毒聲字第2242
      號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年11月
      27日管束期滿執行完畢。
（三）乙○○仍不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年5 月9 日上午11時30分許，在基隆市○○街96巷
      32之1 號廁所內，施用海洛因1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
