【裁判字號】    97,簡上再,1
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度簡上再字第1號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因詐欺案件，對於本院民國97年8月28日確定
判決（97年度簡上字第167號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按依刑事訴訟法第四百二十條、第四百二十一條之規定，必
    須是針對有罪之確定判決，始得為受判決人之利益聲請再審
    ，刑事訴訟法第四百二十條、第四百二十一條定有明文。是
    再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故
    聲請再審者，以該判決係實體上之確定判決為限。對於程序
    上之判決，要無聲請再審之可言（最高法院七十二年度台抗
    字第二七０號判例、八十四年度台抗字第四０六號判決意旨
    參照）。
三、本件聲請人因幫助詐欺案件，經本院新竹簡易庭以九十七年
    度竹簡字第一六七號簡易判決判處拘役五十日，聲請人不服
    提起上訴，經本院合議庭以其上訴逾期，上訴違背法律上之
    程式，從程序上判決駁回其上訴（九十七年度簡上字第一六
    七號），經本院調卷查核屬實。是前揭九十七年度竹簡字第
    一六七號之實體判決，始為聲請人之有罪確定判決，本件聲
    請人未針對上述有罪確定判決聲請再審，而是針對九十七年
    度簡上字第一六七號之程序判決聲請再審，核與再審要件不
    符。
四、綜上所述，本件再審聲請不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向臺灣高等法院提出抗告狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
