【裁判字號】    98,竹交簡,30
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第30號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○甫因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第2648號為緩
    起訴處分。詎仍不知警惕，明知飲酒後駕車將導致其注意能
    力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時
    有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟仍自民國97年12月12日11時許起至12時許止，在新
    竹縣關西鎮旁空地飲用保利達藥酒約半瓶酒後（未達心神喪
    失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼P7-5662 號自用小客車欲返
    回其位於臺北縣板橋市○○街421巷13號6樓住處，迨於同日
    13時17分許，行經國道三號（聲請書誤載為二號）公路北向
    79公里處時為警攔檢，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒
    精濃度，竟高達每公升空氣含0.58毫克之濃度，始悉上情。
    案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第6 頁
    至第7頁、第20頁至第21頁）。
(二)、被告於97年12月12日13時17分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.58毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及國道公
    路警察局第六警察隊警員張明光出具之職務報告各1 份在卷
    可參（偵查卷第11頁至第12頁）。
(三)、被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形，且有駕車不穩跡象；於查獲後，經命其
    作平衡動作，腳步不穩，顯無法正常駕駛，且於查獲、測試
    或詢問過程，有注意力無法集中、呆滯木僵、多話等情事，
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第8
    頁）。
(四)、被告於查獲後之97年12月12日14時5 分許，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒、雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手
    的食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001到1030、用筆在2個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫
    2 個圓等項目之檢測結果，均不合格，有汽車駕駛人喝酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各1份附卷可稽（偵查卷第9頁至第10頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克，
    業如前述，參以被告前揭平衡動作、朗誦阿拉伯數字及畫圓
    等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.58毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有公共危險經檢
    察官為緩起訴紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
