【裁判字號】    97,消債更,318
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第318號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  江靜玲
補正裁定附表
一、按債權人人數預納郵務送達費共新台幣（下同）2380元
    (340 元/人)
二、財產及收入狀況說明書
三、債權人清冊（聯合徵信中心之債務清理專用清冊）
四、聲請人最近一個月內之全戶戶籍謄本
五、依據聲請狀所載之收入情況，聲請人95年及96年度之每月平
    均為32,341元、37,654元與聲請人聲請狀所稱之每月平均收
    入僅25000元無法負擔每月之協商清償金額不同？
六、曾與金融機構協商成立之證明文件及因不可歸責於己之事由
    而無法履行之證明文件。
七、97年1月至今之每月收入之情形及薪資明細單。
八、最年二年之財產變動狀況: 包含就不動產、動產所為之所有
    有償 (買賣、互易、設定抵押權等) 、無償 (贈與、第三人
    清償等)行為所生之財產變動; 倘於該段期間曾經取得或喪
    失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其
    取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
九、扶養李沛芯之實際支出。
十、車禍事件需賠償之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
