【裁判字號】    98,訴,39
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第39號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  震茂科技自動控制有限公司
                        號
                      統一編號.
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月6日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾貳萬元，及自民國九十七年
十二月八日起至清償日止，按年息百分之三點九四五計算之利息
，暨自民國九十八年一月九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告震茂科技自動控制有限公司於民國96年11月
    6日邀同被告甲○○、乙○○擔任連帶保證人，向原告借款
    4,000,000元，約定於101年11月7日清償，並約定利息按原
    告二年期定期儲金機動利率加百分之2.235計算，如有一期
    未依約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起，逾期六
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算違約金。詎被告自97年12月8日起，即
    未依約繳納本息，尚欠本金2,520,000元及如主文第一項所
    示之利息與違約金，依約定條款之規定，喪失期限利益，應
    全數一次清償，屢經催討仍置之不理，而被告甲○○、乙○
    ○為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償
    之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    等語。
二、被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經其提出借據、契據條款變更契
      約、授信約定書、繳款明細、放款利率歷史資料表等為證
      ，被告等經合法通知未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付原告如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
      即無不合，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
