【裁判字號】    98,審訴,9
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           98年度審訴字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    19號
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2322號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年2 月13日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安非他命吸食器貳組，沒
收之。應執行有期徒刑壹年壹月。扣案之安非他命吸食器貳組，
沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間因2 犯施用第二級毒品及持有第一
      級毒品案件，經本院以95年度訴字第803 號判決判處有期
      徒刑5 月、2 月確定；復因持有第一級毒品案件，經本院
      以96年度竹簡字第23號判決判處有期徒刑5 月確定；又因
      3 犯施用第二級毒品案件，經本院以96年度易更字第2 號
      判決判處有期徒刑6 月確定；上開各罪嗣因適用中華民國
      96 年 罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第1776號裁
      定減刑為2 月又15日、1 月、2 月又15日、3 月，並定應
      執行有期徒刑8 月確定，於96年11月22日執行完畢。
（二）乙○○於94年間因初犯施用毒品案件，經本院以94年度毒
      聲字第37號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，
      再經本院以94年度毒聲字第101 號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於95年1 月12日執行完畢釋放，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第12號為不起訴
      處分。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1 級毒品海洛因、第
      2 級毒品安非他命之犯意，分別於97年10月7 日某時許，
      在其位於新竹縣竹北市○○街367 巷2 號5 樓之2 住處，
      ，以將第一級毒品海洛因置入香菸內施用之方式，施用第
      一級毒品1 次；另於97年10月6 日某時許，在上開住處，
      以將第二級毒品安非他命放置在玻璃球內燒烤吸食煙霧之
      方式，施用第二級毒品1 次。嗣於97年10月9 日下午3 時
      許，在上開住處為警查獲，並扣得其所有供施用之安非他
      命吸食器2 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
