【裁判字號】    97,聲,1211
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1211號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按，訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，同法第104條第1項第3款、第106條亦定有明文，其所
    謂法院，係指命供擔保之法院，而非指提存法院（最高法院
    86年度台抗字第55號民事裁定參照），則向非命供擔保法院
    為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件
    即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定移送有管轄權之
    命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣桃園地方法院96年度裁全字第7561號民事裁定，提
    供新臺幣350,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1887
    號提存後，聲請強制執行在案。茲因本件執行程序均已終結
    ，聲請人復於民國97年11月3日以桃園府前（21支）郵局第
    2031號存證信函通知受擔保利益人即相對人於送達後20日內
    行使權利，而相對人迄今仍未行使權利，為此請求依法返還
    前開提存之擔保金等語，並提出臺灣桃園地方法院96年度裁
    全字第7561號民事裁定、本院96年度存字第1887號提存書、
    民事假扣押執行聲請狀、本院民事執行處函文、富邦綜合證
    券股份有限公司函文、臺灣桃園地方法院函文、本院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表、存證信函及回執、信封（
    以上均影本）等件為證。
三、經查，聲請人係依臺灣桃園地方法院96年度裁全字第7561號
    民事裁定為供擔保實施假扣押，提供擔保金新臺幣350,000
    元向本院提存所提存在案（提存案號為96年度存字第1887號
    ），故聲請人聲請返還提存物，即應向命供擔保之臺灣桃園
    地方法院為之，本院並無管轄權。揆諸前揭說明，聲請人誤
    向無管轄權之本院聲請，自應由本院依職權將本件裁定移送
    臺灣桃園地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
