【裁判字號】    96,訴,692
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    確認信徒大會決議無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第692號
上  訴  人  乙○○○
            丙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○以及丁○○因本院96年度訴字第
692 號確認信徒大會決議無效等事件，經上訴人提起上訴到院，
查本件上訴因係基於上訴人之甲○○○信徒資格就被上訴人甲○
○○96年度信徒大會決議以及被告丁○○管理人選任以及資格請
求確認決議無效並請求除去被上訴人丁○○之管理人職務及信徒
資格等，應為基於身份關係請求之非財產權訴訟，應徵第二審裁
判費4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，命上訴人於本裁定送達後五日內如數向本院繳納，逾期
不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  民事第二庭   法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                               書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
