【裁判字號】    96,重訴,172
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第172號
原      告  國立交通大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  任秀妍律師
            張秀菊律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告陵群國際室內裝修
股份有限公司之法定代理人。
    理  由
一、原告提出之訴狀，雖記載被告陵群國際室內裝修股份有限公
    司之法定代理人為乙○○，惟陵群國際室內裝修股份有限公
    司之公司設立業經廢止，依據公司法第26條之1及第24條規
    定，公司經廢止登記應進行清算，並以清算人為公司之法定
    代理人，原告應查明陵群國際室內裝修股份有限公司之清算
    人為何人，提出相關佐證，補正該公司之法定代理人。
二、茲依民事訴訟法第249條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
