【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第29號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  淳銓企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
                        2巷1.
被      告  福銓鋼鐵有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
                        2巷1.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾貳萬貳仟柒佰捌拾壹元，及
自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之三點
五三計算之利息，暨自民國九十七年十二月十一日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民
    國96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，合先
    敘明。緣被告淳銓企業有限公司（下稱淳銓公司）於96 年1
    月11日向原告借得新臺幣（下同）4,900,000元，並由其餘
    被告擔任連帶保證人，約定借款期間自96年1月11日起至103
    年1月11日止，每月1期，共分84期，按期採年金法平均攤還
    本息，利息依原告定儲利率指數加碼百分之0.84計算，並約
    定任何一宗債務未依約清償或攤還本金時，本息視為全部到
    期，除應給付本金及遲延利息外，逾期6個月以內者，另按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加
    付違約金。詎被告淳銓公司僅繳付本息至97年11月10日止，
    尚欠本金3,722,781元未為清償，依兩造契約通用條款第11
    條約定，一切債務視為全部到期，惟屢經催討，均置之不理
    ，而其餘被告為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法應
    負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金等語。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之上開事實，業經提出借據暨授信契約書、放款
    往來明細、利率表為證，而被告均未於言詞辯論期日到場，
    亦均未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原
    告之主張為真。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶清償如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13   日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    13   日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
