【裁判字號】    97,訴,787
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第787號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  威誠國際股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○○○○○
被  告  兼
法定代理人  己○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月3日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬陸仟捌佰玖拾捌元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告己○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、被告威誠國際股份有限公司（下稱威誠公司）業經經濟部以
    97年11月5日經授中字第09733401140號函命為解散登記，此
    有威誠公司之變更登記表在卷可佐。威誠公司於被命令解散
    後，並未向本院陳報清算人，業經本院查詢明確，依公司法
    第322條第1項規定，自應以董事為清算人，另依公司法第8
    條第1項規定，股份有限公司之董事亦為公司負責人，故本
    件應列威誠公司之所有董事為威誠公司之法定代理人，以為
    訴訟程序之進行，核先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告威誠公司邀同被告己○○、乙○○擔任連帶
    保證人，於民國95年6月27日向原告借款5,000,000元，約定
    借款期間自95年6月27日起至98年6月27日止，利息按原告貨
    幣市場指標利率加碼年息百分之1.97機動計息並機動調整，
    自借款日起，以每月為1期，依年金法按月平均攤還本息，
    且如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限
    利益，所有債務視為全部到期，除仍應計付遲延利息外，其
    6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20加付違約金。詎被告威誠公司對上開債務僅繳
    款至97年8月27日止，尚欠本金1,306,898元及如附表所示之
    利息及其違約金未予清償，屢經催討，均置之不理，而被告
    己○○、乙○○為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法
    應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴訟，請求被告連帶給付如附表所示之金額、利息及
    違約金等語。
二、被告威誠公司之法定代理人曾明森到庭陳稱目前為公司之掛
    名董事，對於本件積欠消費借貸款之事並不清楚。而被告己
    ○○、乙○○經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業經提出連帶保證書、約定書、借據
    、放款帳戶查詢單（以上均影本）等件為證，被告威誠公司
    之法定代理人曾明森僅到庭陳稱其為掛名董事，對於積欠消
    費借貸款之事不清楚，並未提出其他答辯或舉證，而被告己
    ○○、乙○○均未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
    信原告主張為真實。
(二)、原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清
    償借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
