【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第5 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號一
、二所載，與附表編號三所列前已減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳年肆月。
   理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前犯如附表所列之罪，均經法院
    判決論處罪行確定在案。經查其所犯如附表編號1、2號之罪
    ，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，且核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應予減刑
    ，而其所犯妨害自由罪（即如附表編號3 號部分），雖已減
    刑，惟仍應定其應執行刑。爰依同條例第8條第1 項、第3項
    、第11條、第12條規定，聲請裁定。
二、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已
    將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之
    刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，即
    應認為未全部執行完畢（最高法院78年度第2 次刑事庭會議
    、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪
    犯減刑條例法律問題(三)決議二結論可資參照）。再刑法第 2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。本件受刑人於裁判確定前犯附表編號1至3所示數罪
    ，且均於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業已修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人。
三、經查，受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯施用毒品、妨害
    自由等罪，經判處如附表所列之刑確定在案（聲請書附表漏
    載之處，業經本院補正，詳如本件附表所示），雖受刑人所
    犯如附表編號1、2之罪所科處之徒刑，依前科紀錄所載，應
    於民國96年6 月28日因縮刑期滿執行完畢，惟受刑人所犯附
    表編號3 犯罪之犯罪日期，既在附表編號1 、2 之罪判決確
    定前所犯，該3 罪本應依數罪併罰規定定其應執行之刑，則
    受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪所科處之徒刑，縱已經執
    行完畢，但就數罪併罰應定其應執行之刑而言，仍應認該罪
    尚未執行完畢，茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之罪
    ，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 所列已減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就
    附表編號1 、2 之罪予以減刑後，與編號3 所列已減刑之犯
    罪所處之刑，合併定其應執行刑為如主文所示。又附表編號
    1 、2 所示原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依
    原判決執行之，附此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第3項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段、第
    53條，修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日
                  刑事第五庭法  官    林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官    蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
