【裁判字號】    97,竹簡,788
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第788號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間給付會款事件，本院於民國98年2月5日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬元，及自民國97年12月27日起至
清償日止，按年息百分五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前邀集互助會，連同會首共16會，每期
    會款新臺幣（下同）20,000元，會期自民國96年6月10日起
    至97年9月10日止，每月10日開標，原告入會繳至第15會，
    係未標之活會（即尾會），被告未付清尾會款，尚欠170,00
    0元。嗣被告即避不見面，電話不接，顯無履行合會契約誠
    意，爰依法請求被告給付會款170,000元及自起訴狀繕本送
    達翌日即97年12月27日起至清償日止按年息百分之5計算之
    利息。
三、被告並未到庭，亦未提出任何書面陳述。
四、原告主張之上開事實，業經提出互助會單及計算單各1份為
    證，核與證人黃月梅證述之情節大致相符，被告並未到場或
    提出任何書面資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、按合會之會員應於每期標會後3日內交付會款，會首應於前
    項期限內，代得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿
    之翌日前交付得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為給
    付，民法第709條之7第1項、第2項定有明文。被告擔任本件
    合會之會首，無論合會會員是否如期繳納會款，被告均負有
    在得標日後3日內交付原告所得標會款之義務。本件原告得
    標後，被告尚有170,000元之會款未交付予原告，依據上開
    規定，原告自得請求被告交付會款及法定遲延利息。從而，
    原告請求被告給付170,000元及自97年12月27日起至清償日
    止按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假
    執行。
七、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
