【裁判字號】    98,竹小,12
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第12號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳俊宏
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國98
年2月12日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬零玖拾陸元，及其中新臺幣萬玖仟
零捌拾元自民國九十七年六月十八日起至清償日止，按年息百分
之十九點八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（以下同）92年4月1日向原告申請
    信用卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟
    應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳
    款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，
    並按年息百分之19.89計算利息，及按兩造信用卡契約第1條
    約定計算之違約金。詎被告使用信用卡迄至97年6月17日起
    ，即未依約繳款，計尚積欠信用卡消費款新臺幣（以下同）
    39,080元，利息1,016元及依信用卡約定條款第1條計算之利
    息、違約金未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借
    貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟等語。並聲明如
    主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經其提出與所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡帳款通知書（以上均影
      本）等件為證，而被告經受合法通知並未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第1項所示之借款金額及按約定利率計算之利息，即屬
      正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
