【裁判字號】    98,撤緩,10
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院96年度竹交簡字第12
82號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第67號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度竹交簡字第一二八二號判決對甲○○所為緩刑貳
年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人因犯公共危險案件，經本院於民國
    96年11月12日以96年度竹交簡字第1282號（96年度偵字第55
    17號）判決判處有期徒刑6月，同時宣告緩刑2年，於97年1
    月31日確定。惟其於緩刑期內即97年9月9日更犯公共危險罪
    ，經本院於97年10月31日以97年度竹交簡字第733號判決判
    處拘役59日，於97年11月27日確定。核該受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○於96年8 月10日凌晨0 時15分許，駕駛車
    牌號碼9G-3721 號自用小客車，竟疏未注意致撞及對向由陳
    治亞所騎乘車號F7R-635 號，附載陳靖儒、陳怡靜之機車，
    致陳治亞、陳靖儒、陳怡靜人車倒地受傷（過失傷害部分未
    具告訴），詎受刑人明知其駕駛動力交通工具肇事後，另行
    起意駕車逃離現場，業經本院於96年12月31日以96年度竹交
    簡字第1282號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定（下稱
    肇事逃逸案件），其緩刑期間自97年1 月31日起至99年1 月
    31日止；復於97年9 月9 日下午6 時許，因飲酒後駕駛車牌
    號碼9G－3721號自小客車行經新竹市○○路○ 段713 號前經
    警攔查，於同日晚上10時51分許，檢測其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.70毫克，業經本院於97年10月31日以97年度竹交
    簡字第733 號判決判處拘役59日，並於緩刑期內之97年11
    月27日確定等情（下稱酒醉駕車案件），有上開刑事判決2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
  (二)受刑人甲○○所犯上述2 案均屬故意犯罪，且受刑人於97年
    9 月9 日故意再犯酒醉駕車案件之公共危險罪，顯係於明知
    自己所犯肇事逃逸案件之犯行業經判決，並受緩刑之宣告，
    仍不知悔改而故意犯之，足認其並未因犯行受刑事追訴而有
    所警惕；又上開2 案件雖非同一犯罪型態案件，然受刑人於
    前開肇事逃逸案件中，因駕駛動力交通工具時疏未注意，而
    與被害人陳治亞所騎乘，附載陳靖儒、陳怡靜之機車發生擦
    撞，並致被害人陳治亞、陳靖儒、陳怡靜受傷，此部分過失
    傷害雖未經告訴，惟受刑人已違背汽車駕駛人於駕駛動力交
    通工具行駛於道路所應保持之注意義務自明，而受刑人非但
    未於緩刑期內謹言慎行，並於駕駛動力交通工具時提高其自
    身之注意義務能力，卻仍於飲酒後其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.70毫克，明顯降低其自身之注意義務能力之不能安全
    駕駛狀態下（參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現
    判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情），猶不顧公
    眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，已嚴重影
    響交通安全，其犯罪情節自屬重大無疑。從而，本院認對受
    刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，因
    認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，從而聲請人
    聲請撤銷本院96年度竹交簡字第1282號判決關於緩刑之宣告
    ，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
