【裁判字號】    98,竹簡,15
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第15號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告無前科，其犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物價
    值甚微，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        新竹簡易庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320 條(普 通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8197號
被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹市○區○○里○ 鄰○○路17巷17號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月25日上午11
    時45分，在新竹市○區○○路1 段、民主路口之公有停車場
    內，徒手竊取甲○○所有之塑膠空籃3個（共價值約新臺幣2
    00元），為甲○○當場發現並報警處理。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述，(二)告訴人甲○○之指述，(三)扣
    押物品目錄表1 紙、贓物認領保管單1 紙、照片4 張在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
