【裁判字號】    97,建,31
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度建字第31號
原      告  陳淑惠即雲鼎企業社
                        號
訴訟代理人  甲○○
                        3號
被      告  啟德工程有限公司
法定代理人  乙○○
                        4
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國98年1月23日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾陸萬肆仟零拾柒元，及自民國
九十七年九月二十六日日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告前承攬新竹市政府警察局第一分局大樓興建
    工程，將上開工程之一部即白鐵欄杆及關於鐵材部分工程委
    由原告施作，原告於民國96年9月進場施作，於97年中完成
    。原告曾開立統一發票6張，合計新臺幣（以下同）1,512,
    751元，向被告請求給付承攬報酬，被告收受上開統一發票
    後，雖有支付部分款項，惟所簽發之支票部分遭銀行退票，
    原告僅收到148,714元，尚餘1,364,037元未經被告給付，經
    原告催討，被告始於97年8月4日委託訴外人陳思豪即被告法
    定代理人乙○○之子與原告協商，向原告保證會於97年8月
    31日給付系爭工程款，並由陳思豪簽發一紙到期日為97年8
    月31日之同額本票交由原告收執，詎料，被告及訴外人陳思
    豪屆期均置之不理，履經催討仍未清償，為此原告依承攬之
    法律關係，請求被告給付系爭工程款等語，並聲明：(1)被告
    應給付原告1,364,037元及自起訴狀繕本送達之日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息；(2)訴訟費用由被告負擔
    ；(3)願供擔保請准宣告假執行。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、本院之判斷：
(一)、本件原告主張之前揭事實，業據其提出請款單、施工單據、
    統一發票、支票及退票理由單、本票（以上均影本）為證，
    復經證人即被告之員工丙○○到庭證述無訛，而被告迄未到
    場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主
    張為真實。
(二)、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；又按遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ；再應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之5，民法第490條第1項、第233條第1項、
    第203條分別定有明文。從而，原告依承攬之法律關係，訴
    請被告給付如主文所示之金額及自起訴狀繕本送達之日即97
    年9月26日起至清償日止，按年息百分之5計算之遲延利息，
    即屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
