【裁判字號】    98,交易,15
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（9
7年度調偵字第118號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年
度竹交簡字第428 號），移送適用通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛營業大貨曳引車
    為業，為從事駕駛業務之人，於民國97年2 月29日上午，駕
    駛車牌號碼407-GA號營業大貨曳引車，沿新竹縣橫山鄉○○
    路由東往西方向行駛，欲前往新竹縣竹北市。嗣於同日上午
    10 時4分許，途經新竹縣芎林鄉○○路○ 段214 號前，原應
    注意行車前應詳細檢查煞車等裝置確實有效，且行車時應注
    意車前狀況並隨時採取必要之措施，且除準備停車或臨時停
    車外，不得駛出路面邊線，而依當時之天候、路況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，因煞車失靈駛出路面邊線，而
    不慎撞毀路旁由丙○○所開設之黑白配檳榔攤，致當時在檳
    榔攤內之店員乙○○頭部外傷併腦鈍挫傷、頭皮、臉部、左
    手掌及背部多處撕裂傷、上下肢多處擦傷。而認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，並經告訴
    人乙○○撤回對被告之刑事告訴，有本院97年度竹調字第26
    0 號調解筆錄、本院公務電話紀錄表、刑事撤回告訴狀1份
    附卷可查（見97年度竹交簡字第428 號卷第31、35、36頁）
    。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  交通法庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
