【裁判字號】    97,審易,668
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第668號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  甲○○  律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第278
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中之自白核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告係告訴人乙○○住處所屬轄區之里長，因居中調解
    告訴人乙○○與案外人陳瑞興間之糾紛，一時思慮欠周，情
    緒控制失當，而出言恐嚇告訴人，迄未能得到告訴人之原諒
    ，惟其犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好，且一再向告訴人
    表達深切歉意，尚有悔意，兼衡其犯罪之手段，及其智識程
    度、家庭狀況，又被告家中尚有罹患重度精神障礙之胞弟及
    高齡82歲患有失智症之母親待其照顧扶養，有被告提出之中
    華民國身心障礙手冊影本1 紙、國泰綜合醫院診斷證明書及
    戶口名簿影本各1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310條之2 、第454 條，刑法第305 條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
