【裁判字號】    97,建,17
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第17號
上  訴  人
即  原  告  執優室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告鉅仁科技股份有限公司間請求給付
承攬報酬事件，上訴人對於中華民國九十八年一月十四日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）壹佰萬元，應徵裁判費壹萬陸仟參佰伍拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人
於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
