【裁判字號】    98,審易,138
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二六四號），被告為有罪之陳述後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點零陸零柒公克）及甲基安非他命殘渣
袋參個（袋內殘渣量微無法計重）均沒收銷燬，甲基安非他命吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告乙○○於民國九十八年二月五日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其協商合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍，為
    有期徒刑七月。經查，當事人上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列各款情形，業經本院於踐行
    同法第四百五十五條之三第一項之告知程序後，訊問調查屬
    實，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點０六０七公克），
    係查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。又扣案之
    甲基安非他命殘渣袋三個（袋內殘渣量微無法計重），係查
    獲之第二級毒品，因毒品與包裝袋無法析離，故不問屬於被
    告與否，亦應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定宣告沒收銷燬。至扣案之甲基安非他命吸食器一組，則係
    被告所有供施用甲基安非他命所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三
    十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
