【裁判字號】    97,聲,1718
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1718號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  神峰有限公司
兼  上1 人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第四六四二號民事裁定所命，聲請人以本
院九十六年度存字第三五四一號提存事件所提供面額新臺幣佰
伍拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票（號碼
：Ａ九三一○七），准以同額之中央政府建設公債九十六年度甲
類第五期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4642號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保物在案。茲
    以上述債票即將屆期，爰聲請准予變換提存物等語。
三、經本院依職權調閱上開假扣押裁定事件、提存事件及本院96
    年度執全字第2314號假扣押執行事件卷宗予以查明。本件聲
    請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
