【裁判字號】    98,審簡,75
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第363
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第155 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告與
    綽號「阿文」之成年男子犯上開罪，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告因謀求不法所得，竟與「阿文」
    共同詐騙告訴人乙○○現金新臺幣47,000元，惟其犯後已坦
    承犯行，並與告訴人乙○○達成和解，償還全部詐騙金額予
    告訴人，及其犯罪手段、犯罪所生之損害不大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，其罹犯本件
    犯行後已坦承犯行，並與告訴人乙○○達成和解，償還全部
    詐騙金額，此為告訴人乙○○於本院準備程序中陳稱明確，
    並有本院公務電話紀錄單1 紙附卷可憑，經此偵審教訓，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
