【裁判字號】    98,審簡,74
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12494
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度審易字第732 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告於本院準備程序中之
    自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。爰審酌被
    告因細故而毀損告訴人臺北市立聯合醫院忠孝院區急診室內
    器材設備，造成價值約新臺幣2 萬餘元之財產損失，惟念其
    犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
