【裁判字號】    98,拍,133
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第133號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○○於民國95年1 月23日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其及第三人陳瑞泰對伊現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）240 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自95年1 月23日起至125 年1 月22日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年1 月23日登記
    在案。
三、嗣第三人陳瑞泰以相對人甲○○○為連帶保證人，於95年1
    月25日向聲請人借款200 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人未依約清償，尚欠本金149 萬9,310 元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款借據暨
    約定書、約定書、動撥申請書等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
