【裁判字號】    97,審易,753
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第753號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
五九九號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑五
    月，減為有期徒刑二月十五日確定，於民國九十六年八月二
    十九日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不知悛悔，於九十七
    年七月十三日上午九時四十五分許，騎乘車牌號碼763-DFR
    號重機車一輛，與蕭震寰（另為不起訴處分）及姓名年籍不
    詳綽號「小蛋」男子，各騎乘車號不詳之機車前往陽明山遊
    玩，行經臺北市○○區○○路二號逸仙國小前，因路況不熟
    ，由「小蛋」向停放路旁駕駛車牌號碼RH -6965號自小客車
    之甲○問路，乙○○因見甲○自小客車車窗均搖下，認有機
    可乘，乃意圖為自己不法所有，於「小蛋」問路離去後，徒
    手伸入自小客車右前座，竊取甲○所有置於座位上之LV手提
    包一只（內有新臺幣六千九百元，信用卡三張、提款卡及身
    分證各一張等物），得手後與不知情之蕭震寰、「小蛋」分
    別騎乘機車離去。嗣經甲○發覺遭竊後，報警循線於九十七
    年七月十三日上午十時二十分許，在臺北市○○區○○路劍
    潭捷運站前查獲乙○○，並扣得上開竊得之手提包一只。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與證人即被害人甲○於警詢時指述情節相符，並有扣押物品
    目錄表及贓物認領保管單各一份在卷可資佐證，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    素行不佳，並考量其犯罪動機、手段、竊得財物價值，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     13   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     2    月     13   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
