【裁判字號】    98,審簡,73
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第73號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
011 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第18
號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，處拘役參拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告於本院準備
    程序時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其
    自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪。爰
    審酌被告於員警依法執行職務時，以強暴行為妨礙員警勤務
    之執行，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，並其犯罪之動機、目
    的及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，
刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
