【裁判字號】    97,聲,1712
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1712號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  瑞泰電綜股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年1 月21日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人瑞泰電綜股份有限公司
法定代理人「丁○○  住臺北縣樹林市○○街49巷10號6 樓」之
記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查丁○○與相對人瑞泰電綜股份有限公司間之董事委任關係
    不存在，業經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第773 號判決
    確定在案，是本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
