【裁判字號】    98,交聲,27
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第27號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異 議人即
受 處分人   甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站97年12月19日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-AEX343965號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通標誌、標線、號誌設置規則第206 條第5 款第1
    目規定：車輛面對圓形紅燈之行車管制號誌，表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口。復按汽車駕駛人，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800
    元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於97年11月19日8 時45分許，駕駛車牌號碼075-DA號營業一
    般小客車，行經臺北市○○街○○路61巷之設有燈光號誌管
    制之交岔路口時，闖越紅燈左轉駛入該巷道，經警當場攔停
    舉發「闖紅燈（左轉）」之違規，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並依同
    條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點。
三、異議人異議意旨略以：伊開車行駛至交岔路口時，燈號為綠
    燈，伊先暫停在路口之斑馬線前方，嗣對向車道直行車均通
    過時，伊注意到燈號轉為黃燈，便左轉駛入康樂街61巷，詎
    遭在巷內之警員攔停舉發闖紅燈，伊當場表示並非紅燈左轉
    ，惟未獲警員接受，又依員警站立位置，無法目擊路口斑馬
    線、停止線，員警僅憑燈號之變換即推斷違規，實有缺失，
    原處分未予詳查，逕予裁罰，實難甘服云云。
四、本院查：
(一)、證據能力之判斷：異議人於本院調查時，質疑到場證人即警
    員乙○○並非本件舉發開單警員。然查，本件舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）之「填單人職名單
    （章）」欄確蓋有警員乙○○之職名章，訊據證人乙○○亦
    具結證實本件係由其開單舉發無訛，又經本院命證人當庭書
    寫「闖紅燈」字樣5 次，經肉眼比對該字跡，與舉發通知單
    上之「闖紅燈」字樣之筆順、形體及特徵等顯然相符，堪認
    該舉發通知單確係由證人製發無誤。綜上，異議人空言否認
    警員乙○○為本件舉發開單警員，並不足採，證人乙○○確
    為本件之舉發警員，應堪認定，其於本院之具結證詞，應認
    有證據能力，合先敘明。
(二)、異議人於97年11月19日8 時45分許，駕駛車牌號碼075-DA號
    營業一般小客車，在行經臺北市○○街○○路61巷之設有燈
    光號誌管制之交岔路口時，由康樂街左轉駛入同路61巷，經
    警當場攔停舉發「闖紅燈（左轉）」之違規等情，為異議人
    所是認，復據證人即舉發警員乙○○到庭結證明確，並有舉
    發通知單影本乙紙在卷可稽，應甚明確，堪予認定。
(三)、異議人雖以其係路口燈號轉為紅燈前，即已左轉，並未闖紅
    燈，員警應係以燈號變換推斷其違規，並非親眼目擊云云置
    辯，然訊之證人乙○○到院結證稱：伊於97年上午9 時至11
    時在東湖路及康樂街口服交通疏導勤務，約於8 點40分許，
    接獲民眾報案在康樂街61巷內有車禍，伊便徒步前往處理，
    然伊從康樂街61巷巷口一路往巷內走，均未發現車禍事故，
    嗣伊折返前往61巷巷口途中，於走到61巷8 號前時，先看到
    61巷巷口之號誌是綠燈，約過了10秒以上，隨即看到異議人
    駕駛之計程車由康樂街左轉駛入61巷內，伊雖無法看見康樂
    街之燈號，然因該燈號與康樂街61巷巷口之燈號為連動，康
    樂街61巷之燈號既然為綠燈，表示康樂街之燈號為紅燈，加
    上伊所在位置雖無法看到康樂街之路口停止線，但當時該路
    口均無車輛，顯見康樂街上之車輛均已停等紅燈，故伊確定
    異議人車輛闖紅燈，遂予以攔停舉發等語明確在卷（參見本
    院卷第16頁至第18頁），經核證人乙○○前開證詞，均係陳
    述其親身目擊之異議人違規經過，且證詞內容詳確，並無明
    顯瑕疵，參以證人與異議人並無仇恨怨隙，應無必要甘冒偽
    證罪之追訴而故意設詞誣陷異議人，是其證詞應屬可採，而
    由證人證稱係於康樂街61巷巷口燈號為綠燈後，經過10秒以
    上，且路口並無其他車輛時，目擊異議人所駕駛之車輛由康
    樂街駛入等語觀之，應可排除異議人係於路口燈號將轉變為
    紅燈之際，即先左轉進入康樂街61巷之可能，異議人所辯並
    不足採。綜上，異議人確有於交岔路口燈號轉為紅燈後，闖
    越紅燈左轉之交通違規事實，應甚明確，堪予認定。
五、從而，原處分機關據以援引首開規定，裁處異議人罰鍰2,70
    0 元，並記違規點數3 點，認事用法均無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於正本送達後5日，向本院提出抗告書狀。
                           書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
