【裁判字號】    97,簡上,249
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第249號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院士林簡易庭97年度
士簡字第40號，中華民國97年6 月30日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第4758號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1 審簡易判決依刑法第309 條第
    1 項公然侮辱之規定，判處被告甲○○拘役20日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，減為拘役10日，
    如易科罰金，以1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1 審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由，另將第1 審簡易判決書所載論罪科刑之法條即刑法
    第41條第1 項補充為刑法第41條第1 項前段。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊對本案認罪，對於辱
    罵告訴人覺得非常不好意思，希望可以判緩刑等語。經審酌
    被告於本院審理中坦承犯行，其經此次偵、審教訓後，當知
    警惕，應無再犯之虞，而本件告訴人業已原諒被告，並當庭
    表明本院是否對被告宣告緩刑，沒有意見等語（參本院卷第
    40頁），再被告前於84年間，雖因犯壅塞陸路，致生往來之
    危險罪，經臺灣高等法院臺中分院以85年度上訴字第554 號
    案件判處有期徒刑1 年2 月，並經最高法院以85年度臺上字
    第4119號案件駁回上訴確定，被告於入監執行後，於86年5
    月27日縮短刑期假釋出監，並於86年11月19日假釋付保護管
    束期滿而執行完畢，然被告於該案執行完畢後，5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，符合刑法第74條第1 項第2
    款得宣告緩刑之要件，且檢察官亦當庭表示請審酌是否給予
    被告緩刑之自新機會（參本院卷第41頁），因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
