【裁判字號】    98,拍,26
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第26號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年6 月29 日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）780 萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自96年6 月29日起至136 年6 月28日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，而經於96年7 月5 日辦畢登
    記在案。嗣相對人於96年7 月10日向聲請人借款2 筆，分別
    為546 萬元、50萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人自97年8 月10日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    568 萬887 元、利息及違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語
    ，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借據、其他約定事項等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
