【裁判字號】    97,消債更,714
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第714號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附
    表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、債務人於民國97年12月19日提出之薪資明細所載薪資，與其
    於聲請狀所附前置協商收入切結書所載薪資之金額不一致，
    請據實陳明債務人每月實際收入若干，並提出95年9 月迄今
    之薪資存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
    至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
二、具體陳明債務人有何不能清償債務或有不能清償之虞之情形
    。
三、債務人於聲請狀稱最大債權銀行臺灣新光銀行逾30日不開始
    協商乙情，經查與該銀行提出之協商過程資料不合，請說明
    何以協商不成立。
四、說明債務人如何處置所有兆豐金融控股股份有限公司之股票
    ，並提出相關證明文件。
五、提出債務人及其配鍾姍樺偶自95年9 月迄今，所有在郵局、
    金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）、證券交
    額款匯入匯出之帳戶存摺之存摺封面及內頁影本（須附完整
    內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日
    止）。
六、提出債務人之配偶鍾姍樺自95年9月迄今之薪資單。
七、說明債務人提出之投保單位健保費計算明細表所載每月健保
    費1,736 元何以包括債務人之母高義子，並提出高義子之最
    近戶籍謄本（記事勿省略）一份。
八、提出每月膳食、交通支出計新臺幣（下同）15,000元之明細
    。
九、提出每月水、電、瓦斯、電話費計2,000 元之計算明細，及
    95年9 月迄今之繳費明細（請向臺灣自來水股份有限公司等
    相關單位申請）。
十、說明每月扶養費共計19,100元是否包括於每月必要支出30,7
    83元之內？如否，則債務人每月負擔必要支出及扶養費共計
    49,883元，已超過其每月薪資33,433元，請說明債務人如何
    維生。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
