【裁判字號】    97,拍,1442
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1442號
聲  請  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人等於民國91年9 月30日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保相對人丙○○對聲請人前
    身保證責任臺北市第一信用合作社所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（以下同）1,188 萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自91年9 月30日起至131 年9 月29日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經91年10月1 日登記在
    案。
三、嗣相對人丙○○以相對人戊○○、己○○、汪騏瑭、乙○○
    、丁○○、第三人黃明清為連帶保證人，於91年10月3 日向
    聲請人借款990 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人丙○
    ○自97年7 月3 日起即未依約繳納本息，尚欠本金778 萬
    2,867 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、借據暨授信往來約定書、催告書、交易表、
    土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
