【裁判字號】    97,審訴,410
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第410號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二四七號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度毒偵字第九七三號為不起訴處分確定，並於民國九十二
    年九月二十九日釋放出所。又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十四年九月五日以九十四年度訴字第四０三號
    判決處應執行有期徒刑十月確定，於九十五年十二月八日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年九月八日或九日某時，在基隆市基隆火車站女
    廁，以針筒注射方式，施用海洛因一次。嗣因甲○○係列管
    之毒品人口，經警通知於九十七年九月十一日下午二時三十
    分許，前往警局採尿鑑驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱，又被告因係毒品列管人口，經警通知採集
    其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司九十七年九月二十六日實驗室檢體編號AC
    42774 號濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表各一份在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九
    十二年九月二十九日執行完畢釋放出所，有刑案資料查註紀
    錄表及矯正簡表各一份在卷可參，被告曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條
    例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛
    因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒
    品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，
    其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有
    多次施用毒品之前科，素行不佳，惟考量其僅施用海洛因一
    次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
