【裁判字號】    97,審易,743
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第743號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪維煌律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五二０九號、第一一一六六號），被告為有罪之陳述後，檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行協商程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「詐欺集團成員」均更正為「施用恐嚇犯行
    之成員」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件），事實部分補充被害人經恐嚇集團成員以會破
    壞渠等系統，向乙○○恫稱要再存入四萬五千元；證據部分
    增列被告甲○○於民國九十八年二月五日本院準備程序時之
    自白（見當日準備程序筆錄）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其協商合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍，為
    有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑
    二年。經查，當事人上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列各款情形，業經本院於踐行同法第四
    百五十五條之三第一項之告知程序後，訊問調查屬實，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、被告所有之第一銀行建成分行帳戶（帳號：00000000000 號
    ）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未
    經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣
    告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三十條、第三百四十六第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
