【裁判字號】    98,拍,47
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第47號
聲  請  人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  己○○(即徐幸雄之.
相  對  人  甲○○(即徐幸雄之.
相  對  人  乙○○(即徐幸雄之.
相  對  人  丙○○(即徐幸雄之.
相  對  人  丁○
相  對  人  戊○○(即徐幸雄之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第
    1 項定有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而繼承人
    自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務。此觀
    諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：
  （一）附表所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，係由相
        對人之被繼承人徐幸雄（下稱第三人）以貸款方式承購
        ，依據國民住宅條例第17條規定及相對人簽具之「台北
        市國民住宅買賣及貸款契約」第6 條之規定，其因貸款
        所生之債權，自契約簽訂之日起，債權人對該住宅及其
        基地享有第一順位法定抵押權，並於民國（下同）85年
        4 月22日辦理抵押權設定登記在案。
  （二）第三人於84年3 月16日與台北市政府及聲請人簽訂「承
        購國民住宅暨貸款契約書」（下簡稱：本契約），同時
        獲貸其中之國民住宅基金新臺幣（下同）150 萬元，利
        息按年息百分之5.3 計付，並自貸款簽約日起每屆滿1
        年按屆滿當時政府核定之利率調整乙次，惟調高時最高
        不得超過年息9 厘；其餘由聲請人提供100 萬元，利息
        按年息百分之8.3 計付，並自貸款簽約日起每屆滿1 年
        按屆滿當時台北市政府洽聲請人提供本貸款之利率標準
        調整乙次，本息償還暨違約金計算方式各載明於本契約
        第6 條、第12條。嗣第三人前於96年11月5 日死亡，相
        對人己○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○ (原名徐
        百旗)、 戊○○等人依法繼承其財產上之權利義務，惟
        本借款自97年3 月16日起即未繳納本息，尚欠本金105
        萬9,412 元及其利息暨違約金未為清償，依本契約第9
        條約定，全部債務視為到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
        物以資受償，提出土地及建物登記簿謄本、承購國民住
        宅暨貸款契約書、催告函、掛號郵件回執10紙、繼承系
        統表等件為證。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
