【裁判字號】    98,拍,73
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第73號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        2樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人洪建輝（即原設定之義務人）、相對
    人丙○○於民國83年12月9 日，以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保其及第三人何錦文對保証責任台北市第三信用合
    作社（後更名為誠泰商業銀行股份有限公司）現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）420 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自83年12月9 日起至113 年12月8 日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經83年12月14日登記在案。
    嗣誠泰商業銀行股份有限公司與臺灣新光商業銀行依據銀行
    法第58條及金融機構合併法5 條第1 項規定，向財政部申請
    合併，臺灣新光商業銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行股份有
    限公司為存續銀行，並於合併後更名為臺灣新光商業銀行股
    份有限公司，上開合併業經94年12月31日許可在案。第三人
    洪建輝則於96年7 月19日將上開不動產所有權移轉登記予相
    對人甲○○，有土地及建物謄本可稽。
三、緣第三人何錦文以相對人丙○○、第三人洪建輝為連帶保證
    人，於85年1 月19日向聲請人借款350 萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約履行分期攤還時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人未依約清償，尚欠本金145
    萬9,575 元及自民國97年9 月19日起計算之利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據1 紙等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事庭法  官  劉逸成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
