【裁判字號】    98,聲,130
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第130號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三０二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十五年度中央政府建設公債甲類第一期，面額新臺幣壹拾
萬元壹紙（債券代號：A95101），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第4194號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供95年度甲類第1 期中央政府建設公債，面額新臺
    幣（下同）10萬元1 紙為擔保金，並以本院96年度存字第30
    24號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，聲請人經向
    本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁
    定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第4194號假扣押事件予以准許，聲請人以96年度
    存字第3024號提存事件提存95年度甲類第1 期中央政府建設
    公債，面額10萬元1 紙為擔保金後，旋聲請以96年度執全字
    第1972號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人所有之
    財產實施假扣押。嗣聲請人於民國96年12月5 日聲請撤回假
    扣押強制執行程序，而告終結，迄於97年1 月11日，聲請人
    向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序
    所受損害為行使權利之證明，由本院以97年度聲字第110 號
    民事事件予以准許，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本
    院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁
    定、提存書、本院96年12月6 日士院鎮96執全秋字第1972號
    函、97年2月27日士院木民廉97年度聲字第110號函等為證，
    並經本院依職權調取96年度裁全字第4194號、96年度執全字
    第1972號、96年度存字第3024號、97年度聲字第110 號等卷
    宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆
    之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
