【裁判字號】    97,拍,1479
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1479號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年8 月22日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人丙○○對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）45萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自96年8 月22日起至98年8 月21日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年8 月
    22日登記在案。
三、嗣第三人丙○○於96年8 月14日向聲請人借款52萬元，雙方
    口頭約定按月償還，1 年內全部清償，第三人丙○○並簽發
    面額52萬元、發票日96年8 月14日、到期日空白之本票乙紙
    予聲請人，以為該借款之擔保。詎第三人丙○○僅於96年8
    月22日清償7 萬元，尚欠本金45萬元未為清償，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、本票、存證信函、土地及建物登記謄本等各1 份
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
