【裁判字號】    97,審易,544
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第544號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一六一九號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○為甲○○所經營禾芊有限公司之離職員工，二人因甲
    ○○曾懷疑乙○○竊取其所有皮夾（另為不起訴處分）而生
    嫌隙，詎乙○○於民國九十六年九月六日上午，在臺北市○
    ○區○○路附近，與甲○○不期而遇時，竟基於傷害之犯意
    ，徒手毆打甲○○頭部及右腳，致甲○○頭部受有0.5 公分
    裂傷及右腳腳背分別受有0.5公分×0.3公分及0.2公分×0.3
    公分擦傷等傷害。
二、案經甲○○告訴臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與證人賴金財於偵查中證述及告訴人甲○○於偵查中指訴情
    節相符，又告訴人頭部受有0.5 公分裂傷及右腳腳背分別受
    有0.5 公分×0.3 公分及0.2 公分×0.3 公分擦傷之傷害，
    復有臺北市立聯合醫院忠孝院區九十六年九月六日驗傷診斷
    書一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告毆打他人身體致受傷之行為，係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，告訴人
    受傷程度，被告尚未與告訴人達成民事和解，與犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
