【裁判字號】    97,聲,1933
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定應執行刑
，本院於中華民國97年12月23日所為之裁定之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內應更正為：「甲○○所犯如附表
所示之罪應執行有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內，應更正為「甲○○所
    犯如附表所示之罪應執行有期徒刑月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日。」
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
