【裁判字號】    98,訴,46
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度訴字第46號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰玖拾壹萬肆仟零拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬玖仟捌佰零捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國92年12月26日向原告借用新
    臺幣（以下同）200 萬元、260 萬元，借款期間均至112 年
    12月26日止，200 萬元部分約定利率按中華郵政股份有限公
    司2 年期定期儲金機動利率（逾期時為2.555%）加碼1%（加
    碼後為3.555%）計算，260 萬元部分按原告公告放款指數利
    率（逾期時為2.57%） 加碼1.775%（加碼後為4.345%）機動
    計算，按月攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10 %，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告自96年10月26日起即未依約繳納本息，尚欠本金192 萬4,
    852 元、198 萬9,178 元迄未清償，爰依消費借貸之法律關
    係，訴請被告給付391 萬4,030 元，及如附表所示之利息、
    違約金等語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、優惠購屋專案貸款
    借款增補條款約定書、利息條款變更同意書、放款戶授信明
    細查詢單、中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金利率表、
    基本放款利率表等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之
    事實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。」「當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金。」民法第478 條、第233 條第1 項、第25
    0 條第1 項分別定有明文。從而，原告依前揭規定，訴請被
    告給付391 萬4,030 元，及如附表所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用3萬9,808元應由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
