【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第13號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，與附
表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之犯罪時間，犯肅清煙毒條例之
    販賣毒品及施用毒品等罪，經分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑（附表編號1 罪名應更正為「販賣毒品」、編號2 罪名
    應更正為「施用毒品」）。
三、經核尚無不合，應予准許（沒收部分，不在本件定執行刑範
    圍）。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告書狀。
                            書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
