【裁判字號】    98,抗,23
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第23號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年12月31日
本院97年度票字第10623 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：其因積欠陽信商業銀行房屋貸款而向相對人借款新臺幣
    （下同）100 萬元，自民國88年起至94年間已陸續還款36萬
    元，相對人本同意以抗告人友人在臺北市○○區○○路之房
    子過戶予相對人，以抵償前開債務，故抗告人出資整修前開
    房屋，惟相對人嗣後竟反悔，使抗告人損失前開裝修費用10
    萬元。再相對人希望抗告人承擔友人陳森發所積欠相對人之
    欠款，抗告人遂簽發本金加計利息及感謝金，面額為236 萬
    元之系爭本票，並交付價值120 萬元以上之羊脂白玉子岡牌
    一面作為擔保，之後抗告人即委託友人陸續匯款、交付現金
    予相對人達28萬元，另由抗告人本人交付相對人2 萬、3 萬
    元不等，故實際金額非本票記載金額，應重新計算。再依承
    諾書所載，利息應按年息5 ％計算，而不應以年息6 ％計算
    等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時，應提出委任律師或具律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書
影本。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
