【裁判字號】    98,易,36
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14379
號），被告於本院就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列補充部分外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件檢察官起訴書所載之「陳先生」，即為成
      年人甲○○，現由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查中
      。
（二）證據部分：尚應補充被告乙○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。又被告以一個提供帳戶提款卡、密碼的
    行為，使詐欺集團成員前後為兩次詐欺取財犯行，為想像競
    合犯，依刑法第55條規定，從一重論以幫助詐欺取財罪處斷
    。被告幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取財罪，依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行尚佳
    ，其犯罪動機在於積欠地下錢莊款項，因急需用錢，故聽從
    甲○○所言，提供帳戶之提款卡及密碼後，欲以向商店分期
    付款購買家電再向甲○○變賣換取現金之方式，取得現金使
    用，惟被告明知甲○○所述商品變現方式，並不需使用其帳
    戶之提款卡及密碼，猶漠視此疑點，將其帳戶之提款卡及密
    碼提供與甲○○，造成被害人受有起訴書所載之損害，幸而
    尚非甚鉅，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其經此起訴、審判後，當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    第310 條之2 、第454 條，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
