【裁判字號】    97,重訴,135
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第135號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            丁○○
            己○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丙○○間塗銷所有權移
轉登記等事件，上訴人對於中華民國98年1 月13日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰捌
拾壹萬肆仟捌佰捌拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬貳仟
柒佰柒拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
