【裁判字號】    98,交聲,179
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第179號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國98年1 月14
日所為之裁決（原處分案號：板監裁字裁41-A00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    1 日下午2 時41分許，騎駛車牌號碼LOX-042 號重型機車，
    行經臺北市○○街，因行車時速達63公里，超過該處規定之
    最高時速，為警依法舉發，故依道路交通管理處罰條例第40
    條、第63條第1 項第1 款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）1,200 元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則以上開機車之車齡甚高，且引擎時常故障，不可
    能車速達到63公里，故向本院提出異議，求為撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    第1 款分別定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然有關異議人於上開時間、地點，騎
    駛機車超過規定最高速限乙節，有卷附採證照片1 張可稽，
    足見異議人確有超速之違規事實。異議人徒以機車老舊、不
    可能車速過快為由聲明異議，顯無理由。從而，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
