【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第975號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因準強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾捌年貳月拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因準強盜案件，經檢察官提起公訴，於97年
    9 月18日送審，本院於同日訊問被告後，認被告涉犯竊盜罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施之虞，因被告有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈押之
    必要，於97年9 月18日對被告執行羈押，並於97年12月18延
    長羈押2 月。茲羈押期間即將於98年2 月17日屆滿，經本院
    訊問被告後，以前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，應自98年2 月18日起延長羈押2 月，並於98年2 月13日
    當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此
    敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
