【裁判字號】    98,聲,150
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第150號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於民國97年12月26日本院士林簡易
    庭97年度士簡字第1844號返還借款事件提起上訴，若不停止
    執行，聲請人必受損害。為此，聲明願供擔保，請求准予停
    止本院98年度司執字第1516號強制執行事件之執行程序等語
    。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查，相對人據本院士林簡易庭97年度士簡字第1844號判決
    聲請假執行，現由本院98年度司執字第1516號強制執行事件
    受理在案，業經本院依職權調閱本院98年度司執字第1516號
    卷宗查閱無訛。聲請人雖主張其已對本院士林簡易庭97年度
    士簡字第1844號判決聲明不服，提起上訴，並提出上訴狀1
    份為證，然聲請人縱就本院士林簡易庭97年度士簡字第1844
    號判決提起上訴，但此與強制執行法第18條所定得聲請停止
    強制執行之情形有間。從而，聲請人聲請停止強制執行程序
    ，於法自有未合，應予駁回。
四、另按，法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請
    求標的物提存而免為假執行。又前開規定於簡易程序亦適用
    之，民事訴訟法第392 條第2 項、第436 條第2 項分別定有
    明文。是以，本院士林簡易庭97年度士簡字第1844號判決既
    已依職權宣告許聲請人於假執行程序實施前，或實施中而於
    執行標的物拍定、變賣或物之交付前，為相對人預供擔保後
    ，得免為假執行。是聲請人自得以此逕供擔保，免為假執行
    ，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
