【裁判字號】    97,拍,1426
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1426號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與
    他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影
    響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（最高法院
    74年臺抗字第431 號判例參照）。又按，對信託財產不得強
    制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事
    務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。信託法第
    12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人林俊一於民國94年12月5 日向聲請人
    借款新臺幣（以下同）100 萬元，約定清償期為96年12月4
    日，並以其所有如附表所示之不動產設定債權額100 萬元之
    抵押權為擔保，經94年12月6 日登記在案。上開不動產於97
    年2 月29日由第三人林俊一將所有權信託登記予第三人劉怡
    廷，復於97年8 月22日將受託人變更登記為相對人。詎清償
    期屆至後，第三人林俊一未依約履行，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、本票、存證信函、土地登記簿謄本等為證。
三、經本院依職權調閱如附表所示不動產之地籍異動索引及信託
    登記原案影本審查，本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
