【裁判字號】    98,易,73
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第73號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1608號
、第1687號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，累犯，計二罪，各處有期徒刑伍月；應執行有期徒
刑玖月。
    事實及理由
一、本件除事實應補充記載：「甲○○曾於民國95年間因竊盜案
    件，經臺灣屏東地方法院以95年度簡字第1097號判決判處有
    期徒刑六月確定，而於96年1 月18日執行完畢，猶不知悔改
    」及證據應補充記載：「並有臺北市政府警察局車輛尋獲電
    腦輸入單、贓物認領保管單二紙、搜索扣押筆錄及機車行照
    在卷可稽」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○曾於95年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院
    以95年度簡字第1097號判決判處有期徒刑六月確定，而於96
    年1 月18日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可參，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。至檢察官以被告甲○○有
    犯罪之習慣為由聲請諭知刑前強制工作部分，根據卷附之上
    開被告前案紀錄表所載，被告甲○○固曾有竊盜前科，然其
    犯罪時間均於95年前所為，而被告甲○○雖曾有其他犯罪紀
    錄，惟該等犯行之行為時迄今已逾三年，且被告甲○○於犯
    罪後均坦承犯行，自難僅以本次犯罪期間內之竊盜行為次數
    ，即認其有犯罪之習慣，是依比例原則，綜合其所表現之危
    險性及對其未來之期待性等情以觀，本院因認宣告如主文所
    示之刑，與被告甲○○犯行之處罰已屬相當，並足收儆懲之
    效，尚無另宣告強制工作以預防矯治其社會危險性之必要，
    爰不另諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
四、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官    黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官    簡湘雲
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
