【裁判字號】    98,交聲,122
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第122號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  世界觀食品百貨企業社即張昌三
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國98年1 月9
日所為之裁決（原處分案號：北縣蘆字第裁46-A00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
世界觀食品百貨企業社即張昌三汽車駕駛人，行車速度超過規定
之最高時速未滿二十公里，處罰鍰新臺幣壹仟貳佰元，並記違規
點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人世界觀食品百貨企業社
    即張昌三，於民國97年10月13日下午5 時55分許，騎駛車牌
    號碼CPJ-317 號重型機車，行經臺北市○○區○○路底之堤
    外便道（往北），因行車速度超過該處速限，為警依法舉發
    ，故依道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、異議意旨則以：舉發通知單記載之違規地點不明確，且舉發
    地點並無明顯之速限標示，另採證之測速設備並未出示有效
    之檢驗證明，故向本院提出異議，求為撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高時速，或低於規定之
    最低時速，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點
    數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。又汽車係指在道路上不依軌道或電力架線
    而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車），道路交通安全
    規則第2 條第1 項第1 款亦有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然本件舉發之違規地點為臺北市○○
    區○○路底之堤外便道（往北），路邊設置有速限40公里以
    及「常有測速照相，請依速限行駛」警告標誌之事實，有卷
    附臺北市政府警察局萬華分局97年12月17日北市警萬分交字
    第09733530900 號函、98年2 月10日北市警萬分交字第0983
    0573200 函所附現場照片可佐，並無異議人所稱違規地點不
    明確、欠缺速限標誌之情形。另本件採證儀器為移動式微電
    腦雷達波型自動採證單功能相機，業由經濟部標準檢驗局檢
    定合格，有效期限為97年11月30日，亦有卷附經濟部標準檢
    驗局96年11月15日MO0000000 雷達測速儀檢定合格證書可稽
    ，足見上開採證儀器於舉發本件時仍在檢定合格之有效期限
    內，而異議人於上開時間、地點，行車時速達52公里，有卷
    附採證照片1 張可參，堪認異議人確有行車速度超過該處規
    定最高時速之違規事實甚明。
五、綜上所述，異議人既查有前揭違規事實，則原處分機關除應
    依道路交通管理處罰條例第40條之規定，就異議人之違規行
    為裁處罰鍰以外，並應依道路交通管理處罰條例第63條第1
    項第1 款之規定，記違規點數1 點，矧原處分機關竟漏未依
    上述規定，給予異議人記點之處分，其所為裁處，即有未洽
    。異議人向本院提出異議，指摘原處分不當，雖無理由，然
    原處分既有可議，自應由本院將之撤銷，自為妥適之裁定如
    主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
