【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。(一)被告於裁判確定前犯數罪，其中如附表
    所列違反公司法之罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第
    51 條 業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條定其應執行之刑。
    (二)修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」；修正後刑法
    第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之。」，比較結果，修正後刑法較不
    利於受刑人。受刑人所犯各罪，均受6 個月以下有期徒刑宣
    告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第2 項規定，仍得易科罰金
    。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪，經判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，此有判決書4 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項
前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、
第2 項、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
