【裁判字號】    98,審易,288
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第288號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14489 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度士簡字第70號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○素不相識，然因
    認告訴人爭搶其友人周玉婷之男友，為幫周玉婷出氣，竟意
    圖散布於眾，於民國97年2 月3 日下午2 、3 時許，在臺北
    市○○區○○街80巷10弄4 號3 樓住處，利用電腦上網yam
    天空部落個人部落格（網址：http：//blog.yam.com/disne
    y） 網站，以其申設之帳號「disny 1005」發表標題「封殺
    狗男女」，刊登內容為「各位觀眾，請張大眼睛看他們，他
    們是對狗男女。男的很會演戲，女的行為很bitch ！！搞得
    我的好友團團轉。Shit....二個那麼會演，去當演員算了。
    Go the hell.... 我要把他門公諸於世，丟臉的傢伙」之文
    章，並張貼告訴人及周玉婷男友之合照相片數張，供不特定
    人點選觀覽，足以毀損告訴人名譽之事。因認被告涉有刑法
    第310 條第2 項之加重毀謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第310 條第2 項之加重毀謗罪嫌，故依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院士林簡
    易庭訊問時達成和解，告訴人並當庭撤回對被告之告訴，有
    本院士林簡易庭98年1 月22日訊問筆錄附卷可稽。依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟
    法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起
    訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法
    第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程
    序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
