【裁判字號】    97,審訴,390
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第390號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一九四三號），被告為有罪之陳述後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行協商程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於九十七年二月四日縮刑假釋期滿執行完
    畢」更正為「於九十六年七月十六日執行完畢」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），證據
    部分增列被告甲○○於民國九十八年二月六日本院準備程序
    時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其協商合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品部
    分，願受科刑範圍為有期徒刑一年二月；施用第二級毒品部
    分，願受科刑範圍為有期徒刑八月，應執行有期徒刑一年六
    月。經查，當事人上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列各款情形，業經本院於踐行同法第四百
    五十五條之三第一項之告知程序後，訊問調查屬實，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
