【裁判字號】    98,審易,28
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第621
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    易字第302 號分別判處有期徒刑7 月、3 月確定，又於94年
    間犯竊盜罪，經本院以94年度易字第320 號判處有期徒刑1
    年確定，上開二案經本院以94年度聲字第799 號裁定定其應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，於95年10月12日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，於96年3 月7 日上午7 時許，意圖為
    自己不法所有，以自備鑰匙竊取乙○○所有停放在臺北市○
    ○區○○路1 段285 巷65弄12號停車格之車牌5G-2338 號自
    用小客車，得手後供已使用。嗣經警於96年4 月25日在臺北
    縣土城市○○路451 巷2 號前尋獲，並在車內駕駛座位上發
    現甲○○遺留之手套1 只及飲料空罐2 瓶，經比對其上殘留
    之DNA 結果與甲○○相符，因悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查及本院準備程
    序及審理中坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中於
    警詢中指證失竊之情節相符（見臺灣臺北地方法院檢察署97
    年度偵字第3153號偵查卷第4 頁至第5 頁），並有內政部警
    政署刑事警察局96年10月24日刑醫字第0960145749號鑑驗書
    、刑事案件證物採驗紀錄表、贓物認領保管單各1 紙附卷（
    見同偵查卷第6 頁至第8 頁）可憑，是被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    被告有如事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒執行完畢後，5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行不佳
    ，且其年輕力壯，不思正途謀生，竟一再竊取他人財物，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物為他人所有之汽
    車，價值不斐，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告係於96年4 月24日
    以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告行竊所用之自備鑰匙並未扣案，且案發距今
    已有年餘，為免執行困難，不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條、第9 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
