【裁判字號】    98,審交簡,18
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
652 號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度審交易字第40號
），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月23日上午10時30分許，駕駛車號2E-2
    762 號自用小客車沿臺北市北投區○○○路○ 段由東北往西
    南方向行駛，行經中央北路4 段與自立路交岔路口，欲右轉
    自立路時，明知汽車行駛時，轉彎車應讓直行車先行，且駕
    駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右
    轉，適乙○○駕駛車牌CTT-313 號重型機車沿中央北路4 段
    行經前開路口欲直行時，亦疏於保持兩車併行間隔，其機車
    左側手把與甲○○駕駛之自用小客車右側車身撞擊，乙○○
    因而人車倒地，受有腦震盪、多處表淺損傷、磨損或擦傷、
    背挫傷、髖部挫傷、頭部外傷、臉部多處擦挫傷（左眼周擦
    挫傷1x1 公分，左顴骨部擦挫傷2x2 公分），四肢多處擦挫
    傷（右手擦挫傷0.5x0.3 公分，左腳擦挫傷2x2 公分），薦
    椎挫傷骨折、創傷後症候群等傷害。經警據報前往處理，甲
    ○○當場承認為肇事者而自首上情。
二、上揭時、地車禍之事實，業據被告甲○○於本院準備程序中
    坦白承認，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中指述之
    情節相符，且經證人陳子文於警詢、偵查中證述明確，復有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表及道路交通
    事故初步分析研判表各1 份，交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故調查報告表各2 份，現場、車損照片共7 幀附卷可稽
    ，且本件告訴人乙○○係因本件車禍而受有上開傷害，亦有
    馬偕紀念醫院淡水院區診斷證明書3 份、臺北市關渡醫院診
    斷證明書1 份附卷足憑，應甚明確，而堪認定。按汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第
    102 條第1 項第7 款定有明文；且按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第94條第3 項亦有明定。被告駕駛系
    爭自小客車於上揭時、地，行經上開交岔路口時，本應注意
    右側車道之行車狀況，其為轉彎車更應讓直行車先行，竟疏
    未注意兩車併行之間隔，貿然右轉，因而肇事致告訴人受有
    上開傷害，被告對本件車禍之發生顯有過失，告訴人於車禍
    之發生雖亦疏於保持兩車併行間隔，然此無解於被告過失之
    責任。綜上，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向到場處理臺北市政府警察局北投分局交通分隊隊員
    沈俊宏員警主動陳述肇事情節，並接受裁判，有該分隊交通
    事故談話紀錄表及臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表各1 份在卷可憑，應認已符合自首要件，乃依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛上開自
    小客車，因轉彎時疏未注意右側車輛，致肇事使告訴人乙○
    ○受有上開傷害，被告之過失程度、告訴人未注意兩側車輛
    ，亦有過失、告訴人所受傷勢及被告尚未賠償告訴人所受損
    害，並兼衡被告犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284
條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第284 條第1 項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
