【裁判字號】    97,審簡,122
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第122 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    32號8 .
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1067
號），本院經訊問被告後（97年度審易字第209 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。緩刑貳年。並應給付全億科技股份有限公司新臺幣
貳拾伍萬伍仟元，支付方式為自民國九十八年二月起，按月於每
月五日以前給付肆萬貳仟伍佰元，至清償完畢為止（共六期），
如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，並補充證據如下：被告於本院調查時所為
    自白（本院97年12月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告自95年7 月間起至95年9 月間止，對全億公司所為之詐
    欺行為，係於密切接近之時地實施偽造，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯。
三、爰審酌被告以為公司銷售商品為由，向被害人詐取商品販賣
    獲利後據為己有，致被害人受有損害，惟被告犯後坦承犯行
    ，已知悔悟，並已與被害人達成和解，態度尚稱良好，及其
    品性暨智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。本件被告雖經
    通緝到案，然係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後才
    發佈通緝（於96年8 月10日發佈通緝），並無該條例第5 條
    之適用，先予敘明。被告上開犯行，犯罪時間在96年4 月24
    日以前，其所犯之罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    有關減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 第3 款之規定減其
    刑期二分之一，然斟酌刑罰執行之實效性，特諭知易科罰金
    之折算標準為每日2000元以資懲儆。被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，於審理程序中深表悔意，信無再犯之虞，本
    院認為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    本院復斟酌本案犯罪情節，為確保雙方和解條件之履行，另
    依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告支付被害人如主
    文所示財產上損害賠償，以啟自新。又依刑法第75條之1 第
    1 項第4款 規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，法院得撤
    銷其緩刑宣告，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1
    項、第41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
