【裁判字號】    98,司促,6593
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令            98年度司促字第6593號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  蘇輝乾
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟柒佰玖拾肆元，及自
    民國九十四年七月二十九日起至清償日止，按日息萬分之五
    點二計算之利息，暨自民國九十四年七月二十九日起至清償
    日止，按上開利率加計百分之二十滯納金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人蘇輝乾於民國90年2月23日向聲請人申請信
          用卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並
          約定每月二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約
          定條款第十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印
          日起年息百分之18.9 8（日息萬分之5.2）計算至完
          全付清為止。同條第四項規定，如債務人未於聲請人
          規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起
          除按年息百分之18.98（日息萬分之5.2）計收循環利
          息，並按上開利率加計百分之二十滯納金。
    （二）詎債務人於94年7月起未依約定日繳款，故尚欠聲請
          人自帳單列印日起之本金64,794元整及利息、滯納金
          等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
