【裁判字號】    98,聲,560
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第560號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  周復興律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第5095號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於歷次警詢、偵訊及庭訊時，均
    坦承犯行，犯後態度良好，既已坦認犯罪，又有何犯罪嫌疑
    重大，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行程序之可言？故
    羈押之必要性已不存在。又被告甲○○於民國97年9月9日當
    晚被大批刑事警察局幹員持搜索票進行搜索、扣押及偵訊，
    那種大軍壓境，恐怖氣氛，令人心慌意亂，不知所措。因之
    雖警官們未有不當之舉措，然被告甲○○已嚇得魂飛魄散不
    知所云，故而不自主作了一些不利於己之自白。惟同日在檢
    方覆訊時，被告甲○○已稍回魂而供稱：數量眾多之K他命
    原本是要自己施用的，其買到之後，準備開始賣等語，可見
    其於警詢之自白並非真實。另被告甲○○在筆錄所稱之下手
    買主實亦出於胡謅，蓋經檢方歷時5個多月之偵訊，至今僅
    鍾永泰一人到案說明，且其所稱之買受數量與價格又與被告
    所稱之價格有明顯之差距，則被告甲○○於慌張中所為之自
    白，並無其他補強證據得以佐證，故本件羈押之原因與必要
    性已不存在。再就憲法平等原則而言，同案被告陳仁義前曾
    有持械強盜之前案紀錄，正在假釋中，而被告甲○○並無任
    何前案紀錄，僅一時糊塗犯錯，然陳仁義卻經諭知具保停止
    羈押，恐與憲法平等原則有違。且被告甲○○之父母均身體
    不佳，屢次進出醫院，故羈押被告甲○○已對其權益及社會
    關係造成重大之影響。爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第
    三級毒品罪嫌，前經本院以其罪嫌重大，所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，且搜獲之第三級毒品K他命數量眾多
    ，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定，自97年12月29日起予以羈押。茲查：(一)、此項羈押
    原因依然存在，且查獲被告甲○○所有之K他命淨重達1991.
    5公克，數量眾多，而被告甲○○亦供稱其有持以販賣之意
    圖，嚴重危害社會治安。(二)、被告甲○○就犯罪事實是否自
    白，原非羈押或准予具保與否之理由。況被告甲○○亦非全
    然自白犯罪事實，是聲請狀所述亦與客觀情狀不符。(三)、同
    案被告陳仁義涉案之情節係依被告甲○○之指示，交付1小
    包K他命給不詳姓名之人，且陳仁義未經查扣持有任何毒品
    ，是陳仁義涉案之情節遠較被告甲○○為輕，自無所謂違背
    平等原則之問題。故本院認原羈押之原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
