【裁判字號】    98,司促,1302
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1302號
債  權  人  順天獅子城管理委員會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年1月12日裁定命於5日內補正債
    權人法定代理人甲○○之狀末簽章，並提出甲○○為順天獅
    子城管理委員會法定代理人之釋明文件，此項裁定已於98年
    1月20日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
