【裁判字號】    98,司促,5740
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第5740號
債  權  人  東激工程科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  達美不動產股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  春龍開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
上當事人間聲請支付命令事件，本院於民國九十八年二月十日所
為之支付命令，應補充裁定如下：
    主    文
原支付命令原本及正本當事人欄應增列「債務人丙○○住台中市
西區○○○路61號6樓」。
    理    由
一、按訟訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。支
    付命令屬裁定性質，應準用之。
二、查本院前開支付命令有如主文所示之一部脫漏，應予補充。
三、依首開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到本裁定後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法
    聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
