【裁判字號】    98,訴,323
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
                    （現另案於臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6047號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  樂股
                                    97年度毒偵字第6047號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○里○○○路○段4
                        4附1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月29日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以91年度毒偵字第2019、3385號為不起訴
    處分確定。又於93年間，因搶奪案件，經臺灣南投地方法院
    以93年度訴字第473號判決，判處有期徒刑1年8月確定，甫
    於95年1月31日執行完畢。再於96年間，因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以97年度易緝字第161號判決，判處有
    期徒刑3月（尚未執行）。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年10月1日晚間8時許，在臺中市○○路
    與東興路口之東興公園內，將海洛因加水稀釋後，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年10月2日上
    午10時10分許，為警在臺中市○○街與大墩十九街口盤查後
    ，採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，而得悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢中自白不諱，且其為警所採集之尿液，經送中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，並以氣相層析質譜儀方
    式進行複驗確認，結果可待因及嗎啡均呈陽性反應，此有該
    中心所出具之尿液檢驗報告1紙在卷可憑。顯見被告之自白
    確與事實相符，其施用海洛因之犯行，洵堪認定。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後
    ，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95年度
    台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度第7
    次刑事庭會議決定足供參照。本件被告曾因施用毒品案件，
    經執行觀察、勒戒後，於91年11月29日執行完畢釋放，又於
    5年內之96年間，因施用毒品案件，經法院判處有罪判決，
    揆諸前開實務見解，因被告在觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    5年內，業有施用毒品之行為，則本次被告於97年10月間再
    次施用毒品，即與5年後再犯之情形有別，自應逕行起訴，
    附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。又被告前於93年間，因搶奪案件，經
    臺灣南投地方法院以93年度訴字第473號判決，判處有期徒
    刑1年8月確定，甫於95年1月31日執行完畢等情，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可參。被告於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                      檢  察  官  謝名冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                      書  記  官  賴光瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
