【裁判字號】    98,中簡,514
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度中簡字第514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第1號、第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，復補充如下：
    (一)依證人即財政部臺灣省中區國稅局監察室人員侯復中於偵
      查中所提出之風紀資料報告表顯示，被告固曾提供詐欺集
      團收購遊民金融機構帳戶之情資予侯復中，但卻在介紹乙
      ○○前往與收購帳戶之「陳先生」及「陳姐」接洽交付帳
      戶時，未及時通報侯復中或警察機關，並且在乙○○已將
      帳戶交付他人使用後，才向侯復中陳報帳號相同，惟立帳
      分行卻錯誤之帳戶資料，足證其並非真心誠意提供情資，
      並有以此方式意圖在國稅局與詐欺集團兩造間，互為謀取
      不法利益之嫌。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，依
    正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告雖僅係介紹乙○○將帳戶交
    予他人使用，而無親自參與詐欺被害人或分得贓款之行為，
    惟被害人僅因詐欺集團之數通電話，即造成財物之損失，被
    告之幫助行為，正係助長社會詐欺取財歪風，並使國家對於
    詐欺集團成員追訴與處罰困難之主因，其行為觀之似微，思
    之則深具可責性，及本件被害人遭騙而匯入之金額非鉅等一
    切情狀，予以量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷足憑，且依卷內資料顯示，被告為「遊民」，應係
    迫於生活而從事介紹他人販賣帳戶之工作，處境堪憐，本院
    認其經此偵審程序後，當能知所警惕，信無再犯之虞，爰併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
