【裁判字號】    98,家聲,34
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第34號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓「黃」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按父母離婚，或父母之一方或雙方死亡，或父母之一方或雙
    方生死不明滿3年，或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務
    滿2年；且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母
    姓，民法第1059條第5項定有明文。次按姓氏屬姓名權而為
    人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及
    交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母
    之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更
    子女之姓氏為父姓或母姓。復按民法第1059條第5項所規定
    之「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其法條規
    定較為抽象，故實質內容必須透過解釋予以補充，而民法規
    範父母子女間之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益
    為最優先考量，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，此
    為司法院大法官釋字第365號、第587號解釋理由書所闡述，
    亦為近來民法親屬編修法時所遵循，至於如何以子女最佳利
    益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女人格成長等
    整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有利時，相對
    而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃為當然。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人與訴外人甲○○於婚姻關係
    存續期間所生子女，惟其二人離婚後，聲請人均由甲○○及
    其再婚配偶照顧同住、支付生活費用，相對人未盡扶養責任
    ，亦鮮少探視聲請人。為此爰依法請求裁定准許變更聲請人
    之姓氏為母姓「黃」等語。
三、本院依相對人戶籍地寄送調查通知書，通知相對人於98年2
    月10日訊問期日到庭，經合法送達，相對人無正當理由未到
    場，致無法得悉其對聲請意旨之意見。
四、本院查：聲請人主張其為相對人與訴外人甲○○所生子女，
    其二人離婚後，聲請人均由甲○○及其再婚配偶照顧同住、
    支付生活費用，相對人未盡扶養責任，亦鮮少探視聲請人等
    事實，除據聲請人提出戶籍謄本2件為證外，並經關係人甲
    ○○於本院98年2月10日訊問時陳述明確，應堪信為真實。
    而聲請人自幼即未與其生父同住，聲請人均由其生母單獨負
    撫育照顧之責，並與生母及其再婚配偶同住，是以聲請人在
    前述家庭生活環境下成長，生母及母方家族在其自我認同（
    Identification）之發展過程中產生絕大的影響力，形成欲
    符合其認同對象之心理趨向，惟其原有人格權中表徵父方家
    族之父姓，與其人格中實際認同之對象相牴觸，聲請人又無
    從將之切割分離，此種自我認同過程中發生之困惑與矛盾，
    顯不利於身心健全之發展；另聲請人自幼對生父即無任何印
    象，與生父關係疏離，其父顯有疏於保護照顧之情節嚴重，
    未盡扶養義務多年，有事實足認聲請人之姓氏對其成長已有
    不利之影響。執此，本院認聲請人請求變更父姓『蔣』為母
    姓『黃』，於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
