【裁判字號】    98,訴,124
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月13
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  陳韋仲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。二、犯罪
    事實要旨：
    甲○○前於民國94、95年間，因妨害兵役條例、竊盜及詐欺
    等案件，分別經本院判處有期徒刑4月、3月、4月，嗣因中
    華民國九十六年犯罪減刑條例之適用，經本院裁定減刑後應
    執行有期徒刑5月確定，入監執行，於96年5月9日縮刑期滿
    執行完畢。又其於95年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經本院裁定
    令入戒治處所執行強制戒治，於96年6月22日強制戒治執行
    完畢。詎其仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年9月21日14時，在臺中縣大甲鎮○○路70之12 號
    住處，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後置於注射針筒內施
    打於靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警
    於97年9月22日13時28分，以甲○○為毒品列管人員，通知
    其至臺中縣警察局大甲分局進行採尿送檢驗後，呈現第一級
    毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、刑法第
    47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
