【裁判字號】    97,附民,614
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺(96年度訴字第2588號)案件，經原告提起請求損
害賠償之附帶民事訴訟 (被告詐欺原告37萬元及請求精神慰撫金
分部分)，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。爰依刑
事訴訟法第504條第1項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭
，特此裁定。至原告主張被告涉嫌詐欺27萬元之附帶民事訴訟部
分，業經本院另以判決駁回其訴，附予敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
