【裁判字號】    97,智,5
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度智字第5號
原      告  遠欣企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林殷世律師
被      告  世明消防工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院九十七年度智字第五號損害賠償等
（專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查遠欣企業有限公司及世明消防工程有限公司等二
    人間請求損害賠償等（專利權）事件，認有指定技術審查官
    協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派
    張瑞容技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98年
    2月5日智院真技字第0980000071號函附卷可參，揆諸上開說
    明，爰裁定由張瑞容技術審查官於本院九十七年度智字第五
    號損害賠償等（專利權）案件執行智慧財產案件審理法第4
    條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13  日
                       民事第二庭法  官   涂秀玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
