【裁判字號】    97,聲,5625
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第4102號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表編號１、３、４、５所示應減刑罪視為減刑後
所處之刑，與所犯如附表編號２所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑伍年肆月。
    理 由
一、受刑人甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予敘明。又修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，對
    照修正後刑法第五十一條第五款之規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依現行刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
    修正前刑法之相關規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經法院先後判決如附表
    所示之刑確定，並經本院以九十三年度聲字第五四號裁定合
    併應執行有期徒刑六年六月確定，且自九十年十月二十八日
    入監服刑，於九十五年十月二十四日因縮短刑期假釋出監，
    迄九十七年五月十四日保護管束期滿而執行完畢等情等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且聲請人提出之
    該署九十七年度執聲字第四一○三號執行案卷經本院查核無
    訛。又受刑人犯如附表編號１、３、４、５所示之罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日公佈，於
    同年月十六日施行，查受刑人所犯如附表編號１、３、４、
    ５所示之罪，並非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所
    示不得減刑之罪，因受刑人已在假釋中，自應依該條例第二
    條第二項前段，視為減其刑期二分之一，此固毋庸聲請裁定
    減刑，然上開四罪與不符合減刑條件之編號２之罪仍有定其
    應執行刑之必要，以明受刑人執行完畢日期。茲檢察官聲請
    就附表編號１、３、４、５所示「視為減刑後之宣判」，與
    不得減刑如附表編號２之罪所處之刑，定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，並定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、修正前刑法第五十一條第五款、刑法第五十三條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段、第十一條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
