【裁判字號】    98,簡,103
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2317
號），被告等自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依
簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯重利罪，共陸罪，各處拘役參拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條均引用附件
    起訴書。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
