【裁判字號】    98,中簡,154
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2712號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告交付銀行帳戶供詐欺集團使用以詐欺取財，使犯
    罪難以查緝，助長犯罪，被害人甲○○因此被騙新臺幣10萬
    元，所生損害非輕，及其曾於91年間因交付郵局帳戶存摺、
    提款卡供人犯罪之前案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷，犯後迄未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
