【裁判字號】    97,中簡上,995
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第995號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭九十七年度
號中簡字第三一九一號中華民國九十七年十月三日第一審簡易判
決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二
一二一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：上訴是希望跟被害人和
    解，給予緩刑之機會，並非不服原判決云云。
三、原審以被告犯罪事證明確，適用刑法第三十條第一項、第二
    項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段等規定，判決被告有期徒刑四月，並諭知易科
    罰金之折算標準，經核其認事用法及量刑，均稱允當。且按
    量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已
    斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不
    得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，
    但仍應審酌刑法第五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌
    量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如
    別無其他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重
    或失輕之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，
    原則上應予尊重，此觀最高法院八十五年度臺上字第二四四
    六號判決意旨闡釋甚明。本件被告所犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪，係屬法定刑五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科一千元以下罰金之罪，原審之量刑並未逾越法定
    刑之範圍。又被告僅係幫助犯，依刑法第三十條第二項規定
    ，亦應依正犯之刑減輕之，故原審之認事用法及量刑，均無
    不當。況且本件被告上訴後，經定期移請本院調解室為被告
    及被害人試行調解結果，調解不成立，且迄本案宣判時止，
    被告仍未與被害人和解，有本院臺中簡易庭調解事件報告書
    一件附卷可考，是本件被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
