【裁判字號】    97,附民,614
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件(96年度訴字第2588號)，經原告提起請求損
害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：(一)被告應給付原告新臺幣 (下同)27 萬元及自欠款日
    翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息。(二)原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
(二)陳述：被告甲○○藉解決債務疏通兄弟管道之由，向原告詐
    取27萬元，經多次催討及向法院提出本票裁定均無效。為此
    ，狀請求為判決如聲明所示。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐取案件，業經本院以96年度訴字第25
    88號刑事判決認定就公訴人起訴被告詐欺原告乙○○27萬元
    部分，不能證明被告犯罪，惟因公訴人認被告此部分詐欺取
    財罪名如成立，與經論罪科刑之其他詐欺取財犯行有修正前
    刑法第56條連續犯之裁判上一罪關係，故於判決理由中不另
    為無罪之諭知。依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
    又原告之訴既經駁回，其假執行聲請，亦失其宣告之依據，
    應併予駁回。
三、至原告以刑事附帶民事訴訟起訴狀對被告提起之其他請求部
    分(即詐欺原告37萬元及請求精神慰撫金部分)，業經本院另
    以裁定移送本院民事庭審理，附予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
