【裁判字號】    98,交易,80
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2415
2號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年8月12日上
    午9時許，騎乘車號UAE-536輕型機車，沿臺中市○○○路往
    復興路由北往南方向行駛，於行經臺中市○○○路陸橋之上
    坡處時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
    又應注意行經設有坡路之路段，應減速慢行，作隨時停車之
    準備。適告訴人乙○○因年邁而無力騎乘腳踏車上坡，而採
    步行方式牽引腳踏車上坡。而依當時情形，並無不能注意之
    情事，被告甲○○竟疏於注意，不慎追撞於其同向正前方之
    告訴人乙○○，致告訴人乙○○人車倒地。使告訴人乙○○
    因而受有右側脛、腓骨粉碎性，開放性骨折、左側近端肱骨
    骨折、頭部外傷及右前臂撕裂傷等傷害。案經告訴人乙○○
    向臺中市南區公所調解委員會聲請調解不成立，由臺中市南
    區區公所移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因
    認被告甲○○涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○過失傷害罪嫌案件，經檢察官提起公訴，認
    被告甲○○涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院民事調解庭98年2月11日調解中，與被告達成和解後，告
    訴人乙○○於當日具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
