【裁判字號】    98,聲,599
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
具  保  人  乙○○
上具保人因受刑人犯毒品危害防制例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執字第18325號、98年度執聲沒第50號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○因毒品危害防制例案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）1萬元，由具保人繳納後，將被告釋放，茲以該被告逃
    匿未到案執行，自應命沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、查，聲請人所為之本件聲請，有本院刑事被告現金保證書、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連
    結作業系統、送達證書、拘票及拘提未獲報告書等附卷可稽
    ，是被告既經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復拘提無著，則被告顯已逃匿，從而
    ，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    13   日
             台灣台中地方法院刑事第4庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2    月    13   日
                                        書記官  童淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
