【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件，（98年度執聲字第377 號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之華麗一族DVD光碟片壹套（貳片）沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分（96年度偵字第16695 號）
    ，於96年11月14日確定，至97年11月13日緩起訴期滿未經撤
    銷，本案扣押物華麗一族DVD 光碟片1 套（2 片），爰依法
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查被告因違反著作權法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16695 號為緩起
    訴處分，於96年11月14日確定，至97年11月13日緩起訴期滿
    未經撤銷，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可憑。扣案之華麗一族DVD 光碟片1 套（2 片），均為
    被告所有供犯罪所用之物，業據其於警詢及偵查中供述在卷
    ，依上開規定，應認本件聲請為正當，爰依法裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
