【裁判字號】    98,中交簡,290
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第2495號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供伍拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國97年12月24日晚上11時許，在
    臺中市○區○○路與平等街口之某家KTV店內，飲用高粱酒
    250cc後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    翌（25）日上午6時30分許，駕駛車牌號碼B3-8595號自小客
    車上路，在臺中市○區○○路128號前，因酒後注意力欠佳
    ，無法正常操控自小客車，倒車失控，不慎撞及由被害人甲
    ○○所騎乘之車牌號碼JPH-359號重型機車，致被害人甲○
    ○受傷送醫急救（過失傷害罪未據告訴）。嗣警據報前往處
    理，經測得其酒後吐氣所含酒精濃度每公升高達1.13毫克，
    始悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測定紀錄單。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    （五）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （六）道路交通事調查報告表、現場圖及現場照片11張
          。
    （七）被害人表示已與被告和解及願意原諒被告之電話紀錄
          。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
