【裁判字號】    98,家聲,76
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    判決更正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第76號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對甲○○請求離婚等事件，本院於九十八年一月二十
一日所為九十七年度婚字第八五八號判決，應更正如下：
    主    文
本院九十七年度婚字第八五八號判決原本及正本第六頁第十二行
至第詞三行「被告固否認更換門鎖，辯稱係故障修理，且當時原
告可自由出入云云。」之記載，應更正為「原告固否認更換門鎖
，辯稱係故障修理，且當時被告可自由出入云云」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
               家事法庭       法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
