【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第87號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲  ○
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    台灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照。次按寄件
    人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，
    而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外旅行
    未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對人之
    居所即屬不明，亦有台灣高等法院80年度抗字第646號裁判
    可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○、甲○、案外人康建
    三間清償借款事件，曾於民國97年12月1日以台中法院郵局
    第3754號存證信函通知相對人等，然遭郵局2次遞送，均以
    無人領取退回，爰聲請就上開存證信函准予公示送達等語。
三、經查，本件聲請人所寄發予相對人之上開存證信函，係經郵
    局以「招領逾期」為由退回給聲請人，並非「查無此人」或
    「遷移新址不明」等可茲證明相對人確未居住於該址之事由
    ，有聲請人所提出之信函及信封在卷可憑，則該郵件充其量
    僅足證明本件係因郵差送達之際適相對人不在而無法收受，
    復經郵局招領後相對人逾期未前往郵局領取該存證信函而已
    ，尚不足證明相對人業已遷移他處，或現行方不明，致使聲
    請人不知相對人之現住居所之情形，故本件聲請人所述之情
    形，參諸上開說明，自難遽認相對人有何應為送達處所不明
    之情事，核與首揭得聲請公示送達之要件未合，其聲請為無
    理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
