【裁判字號】    96,附民,179
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度附民字第179號
原        告  美商衛星廣播股份有限公司
兼法定代理人  陳志成
被        告  甲○○
              乙○○
                      5樓
上列當事人間因請求損害賠償案件，本院於96年9月7日所為裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「原告  美商衛星廣播股份有
限公司  設台中市○○區○○路2段420號18樓之29」之記載，更
正如附表所示。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。上開規定於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附表：
「原        告  美商衛星廣播股份有限公司
                        設台中市○○區○○路2段420號18樓之
                          29
  兼法定代理人  陳志成  住同上               」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
