【裁判字號】    98,易,480
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第27470 號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（98年度中簡字第60號），移由本院刑事庭改依通常程序
審判，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○後備軍人係97年博愛甲字第2502
    05 號 教育召集之應召員，依規定應於民國97年6 月17日向
    後備九０五旅第三營之成功嶺營區報到，接受4 日之教育召
    集。詎甲○○於遷出住所後，竟無故不依規定申報，致使臺
    中縣後備指揮部所發之教育召集令無法送達，因認被告甲○
    ○涉犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第
    6 條第1 項罪嫌（起訴法條業據公訴檢察官當庭更正如上述
    ）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院著有60年臺非字
    第77號判例可資參照。又被告因居住處所遷移無故不依規定
    申報之行為僅有一次，雖其先後二次召集令均因此而無法送
    達，實質上仍為一罪，既經判決確定在案，自應諭知免訴之
    判決（最高法院73年度臺非字第145 號、82年度臺非字第61
    號判決參照）。又按，判決應宣示之，但不經言詞辯論之判
    決，不在此限，刑事訴訟法第224 條第1 項定有明文，又裁
    判製作裁判書者，除有特別規定外，應以正本送達於當事人
    、代理人、辯護人及其他受裁判之人，同法第227 條第1 項
    亦有明定。是裁判如經宣示者，於宣示時對外發生效力；如
    未經宣示、公告時，則於該裁判送達於當事人、代理人、辯
    護人或其他受裁判之人時，始對外發生裁判之效力。而經宣
    示之判決，於最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實
    ，既非該法院所得審判，即為該案判決之既判力所不及，其
    既判力對於時間效力之範圍，固應以最後審理事實法院之宣
    示判決日為判斷之標準，因而經宣示得上訴於高等法院之第
    一審刑事判決，如未據上訴，其既判力之時點，固應至宣判
    之日。惟若第一審之判決，因未經言詞辯論，而未宣示及對
    外公告，嗣該判決送達後，因未上訴而確定，該判決因未經
    宣示及公告，應以其正本最先送達於當事人之時，對外發生
    效力，而以之為該判決確定既判力範圍之時點（最高法院89
    年度臺上字第42 64 號判決、最高法院32年上字第2578號判
    例意旨、82年5 月11日第4 次刑事庭會議決議、90年度臺非
    字第243 號判決意旨參照）。
三、經查：本件被告甲○○前於民國95年4 月30日前某日遷出其
    原住所即臺中縣豐原市○○路697 號14樓，而未依規定辦理
    申報（被告甲○○迄至97年7 月2 日偵查中均坦承仍設籍在
    臺中縣豐原市○○路697 號14樓），致使臺中縣後備司令部
    所發，指定應於95年5 月10日，至臺中縣烏日鄉○○路○段
    502 號「成功嶺營區」報到之博愛2503之5 號教育召集令無
    法送達予被告甲○○，而經本院豐原簡易庭於97年7 月30日
    以97年度豐簡字第582 號判處被告甲○○有期徒刑2 月，先
    於97年8 月13日送達予臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，並
    於同日對被告甲○○為公示送達，嗣於97年10月9 日確定在
    案，此業經本院調取豐原簡易庭97年度豐簡字第582 號刑事
    卷宗核閱無誤，並有上開簡易判決書、送達證書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，是依前揭關於確定判決既判
    力時點之說明，自應以上開簡易判決正本送達予臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官之97年8 月13日，為前案判決既判力之
    最後時點。準此，公訴人復就臺中縣後備司令部所發，指定
    被告甲○○應於97年6 月17日報到之教育召集令，無法送達
    予被告甲○○之實質上一罪之案件，向本院重行起訴，自為
    前案確定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                        刑事第十庭   法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                     書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
