【裁判字號】    98,中簡,265
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第265號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第28096號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法所有，而侵占遺失物，罰金貳仟元，罰金
如易服勞役，以壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以
無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年
    度臺非字第43號判決意旨及88年1月19日88年度第1次刑事庭
    會議紀錄決議參照）。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時
    失慮，致罹本罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行、已知悔悟，並
    與被害人達成民事和解，有和解書一紙附於偵查卷可憑，堪
    認被告經此偵查程序與科刑之教訓，當能知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰
    併諭知被告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第56
    條第1項，刑法第11條、第337條、第41條第1項前段、第42
    條第3款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀
（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由，須於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條第1項：
電信法第56條第1項：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
