【裁判字號】    97,附民,234
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因96年度易字第5376號詐欺案件，經原告提起請求損害
賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：(一)被告應與甲○○連帶給付原告新臺幣(下同)422 萬
    元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)陳述：被告丙○○與共犯甲○○連續：(一)於民國94年10月間
    ，向原告乙○○佯稱可購買訴外人劉博銘於當舖之流當品以
    獲利等語，使原告陷於錯誤，而於95年2月21日，自復華銀
    行提領現金80萬元交予甲○○，而劉博銘並將其父劉鎮雄所
    有位在雲林縣大埤鄉○○○段667之8地號土地設定抵押權與
    原告。(二)於94年11月14日，向原告收取現金100萬元。(三)於9
    5年4月間，向原告表示可合夥投資重型機車租售業務，致原
    告因而於同年4月14日自復華銀行提領現金92萬元予甲○○
    。(四)於95年4月20日，向原告詐稱若合夥投資臺中市○○區
    ○○街76巷33號之房屋，可獲利百萬等語，使原告誤為真，
    而於95年4月24日交付甲○○55萬元，復於同月27日匯款95
    萬元至被告所有之新竹國際商業銀行西屯分行帳戶內。被告
    以詐術之手段向原告共詐取422萬元，為此，狀請求為判決
    如聲明所示。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第491條第1項定有明文，是附帶民事訴訟之提起
    ，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公
    訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴
    訟，最高法院著有29年附字第64號判例可資參照。
二、本件原告提起附帶民事訴訟之事實係本於臺灣臺中地方法院
    檢察署96年度偵字第24702號詐欺案件移送併辦之犯罪事實
    ，惟被告丙○○所涉犯前開併案部分之犯罪事實，業經本院
    認與本院96年度易字第5376號刑事判決有罪部分無連續犯之
    裁判上一罪關係，非起訴效力所及，而退回由檢察官另行處
    理。則本件原告附帶民事訴訟之提起，就其所指被告之犯罪
    事實尚無刑事訴訟程序之存在，依前開說明，自不合法，應
    予駁回，至原告假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
