【裁判字號】    97,消債更,845
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第845號
    聲  請  人
    即  債務人  劉棕億即劉建.
上列聲請人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、永豐商業
銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、香港商香
港上海豐銀行股份有限公司  間因消費者債務清理事件聲請更
生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年11月27日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，自95年12月起，分80期，利率0%，且每月10日清償
    新台幣1萬2903元，惟因聲請人每月薪資僅約2萬8000元，在
    扣除自己生活必要費用及未納入協商之還款金額 1萬6000元
    後，實無法依協商條件履行，故聲請人無力繼續履行原協商
    條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請
    求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查：
  (一)本件債務人現年33歲，任職於「浩源平價活海鮮餐廳」，於
    97年5～7月薪資所得為8萬1139元，平均每月為2萬7064元，
    此有債務人提出之薪資明細表附卷可參。而債務人前依照中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立協商時之債務總額為 103萬2206元（未參與
    協商之金額 6萬7000元），而協商條件為，自95年12月起，
    分80期，利率0%，且每月10日清償 1萬2903元。如是，依債
    務人平均每月之收入扣除協商還款之金額，尚有約 1萬4971
    元。嗣債務人依此協商條件自95年12月履行至97年 3月，自
    97年 4月起毀諾，目前債務總額餘89萬2728元（未參與協商
    者應係「香港商香港上海豐銀行股份有限公司」，原「中
    華商業銀行股份有限公司」部分，原金額 6萬7000元，目前
    尚餘 2萬0528元），此有財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告--債務人清理條例前置協商專用債權人清冊、
    協議書、無擔保債務還款計劃、債權人清冊在卷可按。
  (二)債務人所提出之「更生清償計畫草案」，債務人預計每月分
    期清償6000元，而依銀行公會一致性協商 180期零利率之分
    期清償方案，債務人每月僅須償還4960元。如是，以債務人
    每月薪資平均有 2萬8000元，在扣除須清償之4960元，約尚
    餘2萬3040元，已然足以支付其所列每月生活必要支出2萬25
    00元。從而，依債權銀行所提出之分期清償方案，顯係債務
    人能力所能負擔，債務人並無不能清償債務或不能清償債務
    之虞等情事存在。
  (三)末以，債務人於97年12月 3日在本院訊問時，亦表達願與大
    債權銀行台北富邦商業銀行股份有限公司協商，債權人台北
    富邦商業銀行股份有限公司代理人亦稱願與債務人一玫性協
    商，並同意一星期內陳報協商結果，惟迄今仍未陳報協商結
    果。
四、綜上，一致性協商不成係債務人有能力為之而不為，非不能
    為，其僅係欲將其自身消費所積欠之債務，無端轉嫁予債權
    人負擔而已，顯與消費者債務清理條例之立法本旨有違，自
    屬欠缺權利保護之必要。揆諸前揭說明，自應駁回其聲請。
五、本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第3條、第8條
    前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        書記官  陳麗卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
