【裁判字號】    98,中簡,505
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、至於扣案之被害人所簽發之本票，係被害人於借款時，簽發
    予被告作為債權擔保之用。惟上開本票是否為犯罪所得，應
    斟酌本票所載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得
    沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限
    制內之利息。被害人開立之本票交予被告收執，既係供作擔
    保借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定
    限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得
    ，限制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。
    而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指
    該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中
    一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如
    沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，
    將無該本票作為憑據，從而自不得沒收該張本票，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
