【裁判字號】    96,訴,4382
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  總泰科技有限公司
兼 代 表人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第9742、23676 號、96年度偵字第16573 、21936 號），
本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係臺中巿南區○○路68號1 樓被
    告「總泰科技有限公司」負責人，於民國93年5 月至94年3
    月間，經由「乙○○等詐欺集團」仲介，向該集團購買由大
    百唐公司開具無實際交易之統一發票5 張，面額31萬2852元
    ，再由被告總泰科技有限公司虛偽行使申報為進項扣抵憑證
    ，並將上開不實之發票資料填製會計憑證、記入帳冊且持向
    稅捐稽徵機關申報為營業稅中之營業成本，因而逃漏稅捐1
    萬5643元；而被告甲○○係臺中市○○區○○路1 段156-6
    號6 樓之1 之同案被告「天瑪科技有限公司」（另行審結）
    負責人，於93年8 月至12月間，經由不詳詐欺集團仲介，向
    該集團購買由保強固公司開具無實際交易之統一發票5 張，
    面額267 萬61 00 元，再由同案被告天瑪科技有限公司虛偽
    行使申報為進項扣抵憑證，並將上開不實之發票資料填製會
    計憑證、記入帳冊且持向稅捐稽徵機關申報為營業稅中之營
    業成本，因而逃漏稅捐13萬3805元。因認被告總泰科技有限
    公司涉犯稅捐稽徵第41條之逃漏稅捐罪嫌；被告丙○○、甲
    ○○均涉犯修正前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵第41
    條、第47條第1 款之罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。此項訴訟法上所
    謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有
    其適用，最高法院著有60年臺非字第77號判例可資參照。又
    審判權，應以起訴之犯罪事實為準，惟就實質上或裁判上一
    罪之案件，在實體法上之刑罰權僅有1 個，在訴訟法上係無
    從分割，故刑事訴訟法第267 條規定「檢察官就犯罪事實一
    部起訴者，其效力及於全部」，法院亦應就全部事實合一審
    判，即起訴及審判具有不可分性，是實質上或裁判上一罪之
    案件，其一部已經提起公訴，其餘部分在同一法院重行起訴
    者，即應依上述規定諭知不受理判決。
三、查本件被告總泰科技有限公司、兼代表人丙○○、被告甲○
    ○被訴上開購買不實統一發票資料填製會計憑證、記入帳冊
    且持向稅捐稽徵機關申報為營業稅中之營業成本，因而逃漏
    稅捐之犯行，與臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年8 月
    24日提起公訴，認被告總泰科技有限公司、兼代表人丙○○
    涉嫌自91年5 月7 日起迄94年3 月11日止，購買未實際交易
    之不實統一發票，填製會計憑證、記入帳冊，而有逃漏稅捐
    之罪嫌；而被告甲○○則於93年間購得未實際交易之保強固
    公司等不實統一發票，填製會計憑證、記入帳冊，有逃漏稅
    捐之罪嫌，而於96年11月15日繫屬於本院（本院96年度重訴
    字第4162號，下稱前案）有該案起訴書及本院刑事收狀戳章
    附卷可稽。公訴人於96年11月23日復就與前案具同一事實或
    連續犯之裁判上一罪關係之同一案件，向本院重行起訴，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  王世華
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
