【裁判字號】    97,簡,1285
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
                      1號2樓.
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6407、13154 號），被告等於本院中自白犯罪，合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
己○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
丙○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、己○○與甲○○共同基於重利之犯意聯絡，一同經營錢莊放
    款業務，由己○○於民國96年4 月間，在報紙上刊登可提供
    借款之廣告，並載明聯絡電話0000000000（未扣案，申辦名
    義人為林宜穎），適有戊○○積欠貨款需款孔急，於96年4
    月5 日見上開廣告遂與己○○取得聯絡。己○○與甲○○即
    乘戊○○急迫用錢俾渡難關之際，約定以10天為1 期，每期
    新臺幣（下同）1 萬元收取利息2000元（年息720 ％），利
    息應預先扣取，而貸4 萬元（實給3 萬2000元）予戊○○，
    取得與原本顯不相當之重利，嗣並自96年4 月15日至96年5
    月間，陸續向戊○○再收取3 次利息共計2 萬4000元。
(二)、甲○○又另行起意，另與丙○○、丁○○共同基於重利之犯
    意聯絡，而經營錢莊放款業務，由甲○○於自由時報刊登可
    供借款廣告，刊登0000000000行動電話供借款聯絡（申辦名
    義人為那塔），適有乙○○因家人生病急須用錢，於97 年5
    月13日見該廣告而與甲○○取得聯絡，甲○○、丙○○及丁
    ○○即前往乙○○位於臺中市○區○○街之住處，乘乙○○
    急迫用錢俾渡難關之際，要求乙○○需提供其國民身分證正
    本及簽發票面金額6 萬元本票作為擔保，並告知乙○○不得
    再向其他錢莊借錢後，約定以10天為1 期，每期每1 萬元收
    取利息2000元（年息為720 ％），貸2 萬元（實給1 萬6000
    元）與乙○○，取得與原本顯不相當之重利。嗣於同年月19
    日，乙○○本欲向其他錢莊借錢還予甲○○，未料該錢莊亦
    為甲○○等3 人所經營。甲○○等3 人得知乙○○欲向其他
    錢莊借錢後，心生不滿，遂共同基於剝奪人行動自由之犯意
    聯絡，前往乙○○位於臺中市○區○○街424 之1 號住處，
    先由甲○○以電話連絡乙○○至上揭住處樓下商談返還借款
    事宜，嗣因乙○○無力還款，丁○○便以手掐住乙○○脖子
    之手段，以乙○○強拉上丙○○所駕駛之車牌號碼9519-U M
    號銀色自小客車內，隨即由丙○○將汽車駛離現場，而剝奪
    乙○○之行動自由，且在乙○○家附近繞行；過程中，甲○
    ○作勢要打乙○○，並對乙○○出言恫以：「妳不知道我們
    做這一行人面都很廣，我們都是同一家，限妳在某一天前還
    錢，不然要去妳家押小孩」等語，令乙○○心生畏懼，致生
    危害於安全。迨上開車輛駛至臺中市○○街之1 家藥房前，
    甲○○等3 人復向乙○○告知渠等將於同年5 月22日再來討
    債後，始讓乙○○下車，而限制乙○○之行動自由達30分鐘
    許。迄同年5 月22日，經警在張庭瑜交付利息2000元予甲○
    ○等3 人時當場查獲，並在甲○○身上扣得上開票面金額6
    萬元之本票、現金2000元（已發還張庭瑜）、乙○○之國民
    身分證1 張（已發還張庭瑜）及0000000000行動電話1 支。
二、本案之證據：
(一)、被告己○○、甲○○、丙○○、丁○○4 人於本院中對上開
    犯罪事實均坦承不諱。
(二)、證人戊○○、張庭瑜之證詞。
(三)、催收名片1 紙、指認口卡片、戊○○國民身分證影本1 張、
    票面金額12萬元影本1 紙、票面金額6 萬元本票1 紙、搜索
    、扣押筆錄（含目錄表）1 份、報紙廣告1 份、現金2000元
    （已發還張庭瑜）、乙○○之國民身分證1 張（已發還張庭
    瑜）及0000000000行動電話1 支（申辦名義人為那塔，非被
    告等人所有）扣案可佐。
三、被告己○○、甲○○就上開犯罪事實一(一)所為，均係犯刑法
    第344 條之重利罪；被告甲○○、丙○○、丁○○就上開犯
    罪事實一(二)所為，均係犯刑法第344 條之重利罪、同法第30
    2 條第1 項之剝奪他人行動自由罪。至剝奪他人行動自由中
    所涉之恐嚇罪，乃包含在剝奪他人行動自由同一之意念中所
    為之部分行為，不另論罪（此部分原起訴書誤繕為數罪併罰
    ，業據公訴檢察官當庭予以更正），併此敘明。
四、被告己○○、丙○○、丁○○3 人前均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○前於74年間雖曾因槍砲彈
    藥刀械管制條例案件經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月
    ，於74年12月20日易科罰金執行完畢，惟於該案執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲念被告4 人一時失
    慮，致罹刑章，且其等業與被害人戊○○、張庭瑜分別達成
    和解，並拋棄債權，被害人等並請求對被告等從輕量刑，給
    予被告等自新之機會，有清償債務契約書、偵查筆錄及本院
    審判筆錄足憑，被告等經此教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認對其等所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    條、第34 4條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
