【裁判字號】    98,聲,572
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第21578號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第373號），本院裁定如下
：
    主    文
扣案之盜版家庭伙伴（Family Guy）影集DVD光碟共拾肆片均沒
收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯違反著作權法案件，
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國九
    十六年十一月七日以九十六年度偵字第二一五七八號為緩起
    訴處分確定，九十七年十一月十二日緩起訴期滿未經撤銷；
    而扣案之盜版家庭伙伴（Family Guy）影集DVD光碟共十四
    片（詳見臺中地方法院檢察署九十六年度保管字第五二七五
    號扣押物品清單），為被告供犯罪所用之物，爰依刑法第四
    十條第二項、著作權法第九十八條之規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。又犯著作權法第
    九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一
    條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，
    不以屬於犯人者為限，刑法第四十條第二項、著作權法第九
    十八條分別定有明文。
三、經查，本件扣案之盜版家庭伙伴（Family Guy）影集DVD光
    碟共十四片，係被告甲○○供違反著作權法第九十一條之一
    第三項、第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意
    圖散布而公開陳列罪所用之物，依著作權法第九十八條規定
    ，不以屬於犯人者為限，仍得沒收之，係屬專科沒收之物，
    自得單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依著作權法第九十八條、刑法第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  黃炫中
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
