【裁判字號】    98,附民,77
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第77號
原      告  丙○○
被      告  壬○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列原告對被告等提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述，如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀影本
    所載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害。明白規定於刑事案件繫屬中
    ，始得對於刑事案件之被告及依民法負賠償責任之人，附帶
    提起民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院，對於應負損害賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟，即與上開規定不符，應認
    提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告之訴不合法者
    ，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件原告具狀對被告壬○○、子○○、甲○○、癸○○、戊
    ○○、丁○○、己○○、乙○○、辛○○、庚○○等人提起
    刑事附帶民事訴訟，惟原告並未陳明被告壬○○等人有何刑
    事案件繫屬於本院。且查，被告前方對上述被告等提起刑事
    附帶民事訴訟，甫於民國97年11月24日，經本院97年度附民
    字第589號刑事附帶民事判決，以原告對於未繫屬於本院之
    犯罪事實，向本院附帶提起民事訴訟為由，駁回原告之訴在
    案，此有該前案判決附卷可憑。今原告又對於相同一組被告
    未繫屬於本院之犯罪事實，向本院附帶提起民事訴訟，於法
    自亦未合。本件應依前開規定，駁回原告附帶提起之民事訴
    訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第487條、第502條第1項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                刑事第十二庭    審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
