【裁判字號】    98,聲減,19
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，
    經法院判處如附表所示之刑確定，且其中緩刑二年之宣告部
    分，嗣亦經本院以九十七年度撤緩字第一七三號撤銷緩刑宣
    告確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之罪，其犯
    罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二條第二項
    但書、第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
