【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  高朝陽
異  議  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李增昌
相  對  人  甲○○
即債務人
上列債權人等因不服本院司法事務官於97年12月22日所為之裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、程序上之理由：本件更生方案認可，因多數債權人異議而誤
    分為數案，爰併案裁判之，合先敘明。
二、債權人等異議意旨略以：本件債務人有隱匿財產及所列生活
    費用偏高，本院司法事務官仍逕予認可更生方案，爰依法聲
    明異議等語。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。惟債務人偶有薪資而非固定有薪資
    所得者，法院即不得依本條項逕予認可更生方案 (參見本條
    項之立法理由)。
四、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並命由
    司法事務官進行更生程序。另查債務人並無固定收入乙節，
    有債務人自提附本院97年度消債更字第178號卷之本已協商
    毀諾陳情書暨財政部臺灣省中區國稅局95、96年度所得稅各
    類所得資料清單並無薪資收入可考。債務人所提更生方案復
    經已申報無擔保及無優先權之債權人表決而未可決，本院司
    法事務官考量其更生方案暨生活必要支出及所列數額等，認
    其條件核屬公允、適當、可行而逕予認可更生方案，固非無
    見，惟債務人既無固定之薪資收入，本院司法事務官逕依本
    條例第64條第1項予以認可更生方案，揆諸前引本條項之說
    明即有未合，玆既經債權人等異議到院，雖異議各情未予指
    摘前情，本院仍應審酌原處分各情予以裁定，爰撤銷原處分
    ，並再交由司法事務官為妥適之處分。
五、爰依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          民事庭法  官   張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
