【裁判字號】    98,中簡,547
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第二六０號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十五年間，曾因施用毒品案件，經本院以
    九十五年度毒聲字第五八九號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於九十五年八月十四日以九十五年度毒偵字第一四五八號
    為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十五年七月二十五日
    完畢釋放）；詎其猶不知悛悔戒絕，明知毒品甲基安非他命
    業經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，因未戒除施用毒品甲基安非他命之惡習，仍於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之行為決意，於九十七年十一月二十七日二十
    三時許為警採尿之時往前回溯九十六小時內之某時，在不詳
    地點，以不詳方法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣甲
    ○○於九十七年十一月二十七日二十一時許，在臺中縣大里
    市○○路一００號四樓其友人陳孝仁之居住處，為警持本院
    核發之搜索票搜索查獲，甲○○且經員警徵得同意後，採集
    尿液送請鑑驗，因檢驗結果呈現第二級毒品甲基安非他命於
    人體代謝後之甲基安非他命、安非他命之陽性反應，始由警
    進而查悉上情。案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認涉有前開施用毒
    品甲基安非他命之犯行，辯稱：伊確實未施用毒品甲基安非
    他命，不知何以驗尿結果呈陽性反應云云。經查：
  (一)被告甲○○為警查獲當日，經警採取其尿液送請中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心先後以免疫酵素分析法、氣
    相層析質譜儀鑑驗，其結果呈現安非他命及甲基安非他命之
    陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告一紙附卷可稽；又
    前開送驗檢體編號H-11-06-03，核亦與卷附臺中市警察局刑
    警大隊偵三隊於九十七年十一月二十七日對被告採尿所制作
    之委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表之編號相符。
  (二)按初次吸食或施打煙毒及麻藥者，經人體代謝作用於八小時
    之內，即有約百分之八十之量排出，二十四小時之後，續有
    約剩餘量之百分之九十再排出，七十二小時之後仍有殘餘微
    量排出，吸食或施打者個人體質不同，其排出時間亦會有所
    差異，尤其成癮者，其於吸食後一百二十小時內所採之尿液
    ，配合較具公信力之儀器（如氣相質譜儀），仍可能被檢測
    出，有憲兵司令部八十年三月二十五日（八０）鑑驗字第０
    九九九號函可稽。再按單以免疫分析法檢驗尿液，有可能因
    交叉反應，而對服用幾種其他非煙毒或甲基安非他命藥物者
    之尿液產生偽陽性之反應，然若搭配薄層分析法，應可摒除
    絕大部分偽陽性問題，至於使用氣相層析質譜儀分析法，則
    可完全排除偽陽性之干擾，亦有法務部調查局八十五年九月
    二十六日八五發技一字第八五一一四九五二號函可參。另施
    用安非他命、海洛因後，於尿液中可檢出之時間為服用後一
    至四天，亦有行政院衛生署管制藥品管理局九十二年三月十
    日管檢字第０九二０００一四九五號函可查。本件被告甲○
    ○於九十七年十一月二十七日二十三時許，經員警採集尿液
    送驗結果，既呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，已如
    前述，足徵被告在上開採尿時往前回溯九十六小時內之某時
    ，確實有施用甲基安非他命之犯行，其前開所辯顯為事後卸
    責之詞，並不足以採認。
  (三)另被告甲○○前於九十五年間，即曾因施用毒品案件，經本
    院以九十五年度毒聲字第五八九號裁定送勒戒處所觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十五年八月十四日以九十五年度毒偵字第一四五
    八號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十五年七月二十
    五日完畢釋放），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，是被告確有於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再行施
    用毒品之犯行無訛。
  (四)綜此，本件事證至臻明確，被告甲○○施用毒品甲基安非他
    命之犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告其前已因施用毒品犯行經觀察
    勒戒，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施
    用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，其施用毒品
    犯罪所生損害尚非鉅大，暨施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
