【裁判字號】    98,聲,588
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第20號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第39號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（驗餘合計淨重捌點貳公克、純
度佰分之陸點零柒、純質淨重貳點玖柒公克，及內含第一級毒
品海洛因之包裝袋玖只總重肆點陸伍公克）、第二級毒品甲基安
非他命肆包（驗餘淨重各壹點零肆壹陸公克、零點肆陸壹貳公克
、零點柒肆公克、零點壹陸玖陸公克，及內含第二級毒品甲
基安非他命之包裝袋肆只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第20
    號為不起訴處分確定在案，而該案扣案之第一級毒品海洛因
    9 包（驗餘總淨重8.23公克）、第二級毒品甲基安非他命4
    包（驗餘淨重各為1.0416公克、0.4612公克、0.3734公克、
    0.1696 公克），均係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，扣案之白粉9 包、結晶4
    包，經送請專業機構鑑定結果，分別屬第一級毒品海洛因（
    驗餘合計淨重8.23公克、純度36.07 ﹪、純質淨重2.97公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重各為1.0416公克、
    0.4612公克、0.3734公克、0.1696公克），有法務部調查局
    97年1 月11日調科壹字第09723001520 號鑑定書、行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第0960010177號鑑定書在卷可參，
    是上開扣案之海洛因、甲基安非他命既分屬毒品危害防制條
    例第2 條所規定之第一級、第二級毒品，而為違禁物無訛（
    其內所各含之第一級毒品海洛因包裝袋9 只總重4.65公克、
    第二級毒品甲基安非他命包裝袋4 只，因各與毒品殘渣難以
    析離，亦應視為毒品），依首揭說明，應認該部分聲請為正
    當（至因鑑驗而滅失之毒品，爰不併予宣告沒收銷燬之）。
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日
                  刑事第十一庭    法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並述抗告之理由。
                                  書記官   陳錫威
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
