【裁判字號】    98,簡,88
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2208
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除補充被告甲○○於本院訊問時之自白為證據外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占既遂罪。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，猶不知
    悔改，向告訴人乙○○借用手機撥打後，竟即將之侵占入己
    而侵害告訴人之財產權，行為實屬不當，惟手段尚屬平和，
    犯罪所得不高，暨被告於本院訊問時坦承犯行，尚有悔意，
    惟迄今仍未賠償告訴人所受損害之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
