【裁判字號】    98,家他,8
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家他字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  何孟育律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間因離婚等事件（本院九十七年度婚字第一一六號）
，經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項（九十二年六月二十五日修正）規定：
    「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」
二、本件聲請人與相對人間因請求離婚等事件（本院九十七年度
    婚字第一一六號），聲請人聲請訴訟救助，經本院以九十七
    年度家救字第十五號准予訴訟救助。而上開離婚等事件，嗣
    經本院以九十七年度婚字第一一六號判決聲請人勝訴，並為
    確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人依非財產事件起訴，應徵得第一
    審裁判費用為新臺幣三千元，應由相對人全額支付，連同法
    定利息在內，爰依法裁定如主文所示。至聲請人方面就本件
    訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項、第九十一條第三項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
