【裁判字號】    97,訴,4182
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月13
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  陳韋仲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間，因犯施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於91年10月
    11日觀察、勒戒完畢釋放，且於觀察、勒戒執行完畢後5年
    內之96年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑8月確定；其又於96年間因犯竊盜罪及違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑6月、拘役30
    日、拘役10日確定，入監接續執行，復因適用中華民國九十
    六年犯罪減刑條例之適用，前開4罪經本院分別裁定減刑為
    有期徒刑4月、3月、拘役15日、拘役5日，且所犯施用第一
    級毒品罪所處有期徒刑8月及竊盜罪所處有期徒刑6月部分，
    經本院以96年度聲減字第4145號裁定減刑後應執行有期徒刑
    6月確定，於96年10月5日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不
    知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月2
    0日10時，在臺中縣豐原市○○街189號7樓之8住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸其煙氣之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年6月20日23時許，在臺中縣
    豐原市○○街79號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、刑法第4
    7條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
