【裁判字號】    98,聲,548
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執緝字第235號、98年度執聲字第345號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：
  (一)數罪併罰，有2裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
  (二)關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正提
    高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並
    刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1項規定
    「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日即
    銀元100元以上300元以下折算1日）」，故關於易科罰金折
    算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，故應依刑法
    第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（現已刪除），定其易科
    罰金之折算標準。
  (三)易科罰金規定於數罪併罰，修正後刑法第41條第2項規定「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之
    。」，與修正前刑法第41條第2項規定「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」不同。本
    件受刑人併合處罰之數罪，其應執行之刑已逾6月，比較新
    舊法結果，以修正前規定較有利於行為人，故依刑法第2條
    第1項前段規定，本件併合處罰之數罪得否宣告易科罰金，
    自應適用行為時之法律即修正前刑法第41條第2項規定。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書2
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。茲聲請人
    聲請定應執行之刑，於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
