【裁判字號】    98,聲,574
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（96年度偵字第24031號），單
獨聲請宣告沒收（98年度執聲字第378號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書計伍本均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反妨害風化案件之犯
    行，業經檢察官為緩起訴處分確定，至九十七年十一月十八
    日期滿未經撤銷，本件扣案之色情漫畫書計五本，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件經核所附卷證
    ，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
