【裁判字號】    97,中交簡,2717
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度中交簡字第2717號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷10之.
上列被告因公共危險案件，本院於九十七年十二月十六日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以參佰元折
算壹日」，應更正為「如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以
    參佰元折算壹日」，係誤寫，應更正為「如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
