【裁判字號】    98,聲減,26
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第26號
聲  請  人即
受  刑  人  甲○○
                      巷10弄.
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑捌月，
併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○（以下稱受刑人）因於民國（下同
    ）92年2月16日犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣苗栗
    地方法院以92年度訴字第349號（偵查案號：臺灣苗栗地方
    法院檢察署92年度偵字第781號），判處有期徒刑1年4月，
    併科罰金新臺幣4萬元，經本院94年度上訴字第2296號及最
    高法院97年度台上字第6645號判決駁回上訴確定在案。茲受
    刑人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。受刑人之聲請，本院經核尚無不合，
    應予准許。
二、按現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人行為後，易服勞役之折算標準
    ，業於94年2月2日修正公布，自95年7月1日施行，修正前刑
    法第42條第2項前段規定：「易服勞役以（銀元）一元以上
    三元以下折算一日。」而受刑人行為時易服勞役之折算標準
    ，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易
    服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新臺幣九百
    元折算一日。惟修正後刑法第42條第3項前段規定：「易服
    勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。」比較修
    正前後之易服勞役折算標準，以修正後之易服勞役折算標準
    較有利於受刑人，應依刑法第2條第1項後段規定，適用修正
    後刑法第42條第3項前段之規定，定其折算標準。
三、據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項，刑法第2條第1項但書、第42條第3項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    2   月      13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
