【裁判字號】    98,附民上,28
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上 訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被上訴人詐欺案提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十七年十二月二十九日
第一審判決（九十七年度附民字第六七五號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人即原告方面：
一、上訴人聲明：請求撤銷原判決。
二、上訴理由略為：上訴人甲○○於民國九十七年十二月十五日
    下午四時，第一次接到傳票出庭應訊，傳票備註欄註記為準
    備程序，並未註明言詞辯論終結，被上訴人乙○○當日開庭
    對於檢察官起訴犯罪事實全部認罪，原審法院乃宣示定於九
    十七年十二月二十九日下午四時宣判，並無言詞辯論終結程
    序；而上訴人於九十七年十二月二十二日提出附帶民事訴訟
    請求損害賠償，於九十七年十二月二十二日之前，上訴人皆
    未接到言詞辯論終結傳票，通知應訊，原審法院未為詳查，
    致上訴人所受不利損害無從求償，自應予撤銷，以維權益等
    語。
貳、被上訴人即被告方面：被上訴人未為任何陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文，因此如
    第一審辯論終結後提起上訴前所提起之附帶民事訴訟，原審
    法院依照上述法條之規定判決駁回原告之訴，雖刑事訴訟因
    上訴亦繫屬於第二審法院，但其不合法並不因其提起上訴而
    有影響，故第二審法院應就附帶民事訴訟部分駁回其上訴，
    不得為實體上審判，此乃因刑事訴訟法第四百八十八條為提
    起刑事附帶民事訴訟之程序規定，起訴既違背程序規定，且
    不得補正，即應駁回其起訴，嗣雖隨同刑事部分一起上訴，
    其起訴程序之違反不因隨同刑事部分上訴而治癒，是基於先
    程序後實體之原則，第二審法院自應先審查其起訴是否合法
    等程序事項，尚不得以簡化訴訟程序或便民之由而認許其上
    訴，卻反置法律規定於不顧，而與程序正義有違，有臺灣高
    等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第三十五
    號意旨可參。
二、經查：本件被上訴人乙○○所犯詐欺案件，被上訴人於九十
    七年十二月十五日原審法院準備程序中就被訴事實為認罪之
    陳述，經原審法院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
    序，並於同日言詞辯論終結，定於九十七年十二月二十九日
    下午四時宣判，後於九十七年十二月二十九日以九十七年度
    易字第四六九三號為有罪判決後，經被上訴人提起上訴本院
    等情，有原審法院九十七年度易字第四六九三號刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話查詢記錄表在
    卷可稽。被上訴人既於原審法院準備程序中就被訴事實為認
    罪之陳述，原審法院合議庭乃依法裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序，並於同日言詞辯論終結，於法並無何違誤之處
    ；再附帶民事訴訟之提起，於刑事訴訟起訴後即得行之，且
    上訴人於審判期日到庭時，亦得以言詞提起附帶民事訴訟（
    刑事訴訟法第四百九十五條第一項前段參照），詎上訴人於
    本件刑事訴訟起訴後，迄至九十七年十二月十五日原審法院
    準備程序中依法裁定進行簡式審判程序，同日並為言詞辯論
    終結前，皆未以書狀或言詞提起附帶民事訴訟，而係遲至原
    審法院上開言詞辯論終結後之九十七年十二月二十二日始具
    狀向原審法院提起本件附帶民事訴訟，有上訴人所提之刑事
    附帶民事損害賠償起訴狀上之原審法院收狀日期戳章附卷可
    考，上訴人顯係於被上訴人所涉刑事案件於原審法院言詞辯
    論終結後，被上訴人提起上訴前始提起本件附帶民事訴訟，
    上訴人提起之附帶民事訴訟即非合法，應予駁回。原審法院
    本同上之見解，依刑事訴訟法第五百零二條第一項之規定，
    判決上訴人之訴駁回，經核與法並無不合，又揆諸前揭說明
    ，該刑事訴訟部分雖因被上訴人提起上訴而繫屬本院，但上
    訴人向原審法院提起之附帶民事訴訟其不合法並不因該刑事
    訴訟部分上訴本院而有影響，本院仍應就附帶民事訴訟部分
    駁回其上訴，不得為實體上審判。從而上訴人循上訴程序，
    提起本件附帶民事訴訟上訴，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
