【裁判字號】    97,重再,12
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重再字第12號
再審原告    丙○○
再審被告    台灣電力股份有限公司抽蓄工程處
法定代理人  甲○○
再審被告    興志營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國97年4月15日本
院96年度重上更(一)字第10號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決確定
時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發
生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿時確
定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定
，民事訴訟法第五百條第一項、第二項，第三百九十八條第一項
前段、第二項定有明文。查本院確定判決，係於民國（下同）97
年8月14日經最高法院以97年度台上字第1696號裁定駁回再審原
告之上訴而告確定，該裁定並於同年8月29日送達再審原告之訴
訟代理人，有該裁定書及送達回證附最高法院97年度台上字第
1696號卷宗可稽（見該卷第108-110頁），則加計30日至97年9月
28日止；又該9月28日為星期日、9月29日為颱風假，有行政院人
事局全球資訊網資料在卷可按，則應算至9月30日屆滿30日不變
期間，乃再審原告遲至民國97年10月1日，始行提起本件再審之
訴，有再審訴狀日期戳在卷可證，則再審原告顯已逾三十日之不
變期間，揆諸前開說明，其再審之訴顯不合法。爰依民事訴訟法
第五百零二條第一項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
