【裁判字號】    98,上訴,368
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度訴字第4357號中華民國97年12月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第22333號，提
起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十八年一月七日送達上訴人，上訴人
    於同月十六日提出上訴狀僅載敘：原審並未考量本案符合自
    首之要件，予以從輕量刑，上訴人認原審量刑過重，請撤銷
    原判決等語，經查原審業於理由敘述證人即查獲警員乙○○
    到庭結證：被告因妨害自由案件經通緝，員警埋伏查獲，經
    由被告同意到其住處搜索，客廳旁的房間內有放置一堆雜物
    ，有看到一個咖啡色包包，檢視後發現有本案槍、彈，並不
    是被告主動提及有槍、彈，是警方搜出來的等語，是縱認被
    告同意警方搜索其住處，惟並無主動供出其持有槍、彈之事
    實，而係員警於其住處搜索查獲，自難認被告就持有槍、彈
    犯行有何自首而接受審判之情事，審酌被告持有者係威力強
    大之制式手槍、子彈，對社會治安潛在成脅甚鉅，惟其僅係
    因友人借款交付擔保債務而持有之，並無證據可證被告使用
    或持該槍枝、子彈從事其他非法行為，及被告同意警方搜索
    而查獲，且坦承犯行、態度良好，頗有悔意等一切情狀，量
    處有期徒刑五年二月，併科罰金新台幣十萬元，並就併科罰
    金部分諭知易服勞役之折算標準等情甚詳，上訴人上開上訴
    意旨並未具體指摘原審判決有何不當或違法，爰依刑事訴訟
    法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月   13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    2    月   13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
