【裁判字號】    98,上易,267
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第267號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺中縣潭子鄉○○路○段237巷3號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易緝
字第30號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第105號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡或為被告之法人已不存續者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第303條第5款定有明文。
二、經查被告甲○○已於97年12月29日死亡，有戶政資料在卷可
    參，原審未酌及此，逕為實體判決，自有未洽，檢察官據上
    上訴，非無理由，爰不經言詞辯論，逕撤銷原審判決，並為
    不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第307
條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                刑事第一庭  審判長法  官  陳紀綱
                                  法  官  陳欣安
                                  法  官  姚勳昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳宗玲
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
