【裁判字號】    97,上訴,2944
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2944號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  陳金村律師
上列被告因加重強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年二月二十七日起延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國97年11月27日執行羈
    押，至中華民國98年2月26日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年2月27日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
