【裁判字號】    98,再抗,6
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第6號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人乙○○○、丙○○間請求確定執行
費用額事件，再審聲請人對於中華民國97年12月31日本院97年度
再抗字第34號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請人應於收受本裁定正本五日內補繳再審裁判費新臺幣壹
仟元，逾期裁定駁回。
    理  由
本件請求確定執行費用額事件，再審聲請人不服民國97年12月31
日本院所為97年度再抗字第34號確定裁定，聲請再審，未依法繳
納再審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第505條、第444
條第1項但書之規定，限再審聲請人於送達本裁定正本翌日起5日
內，如數逕向本院繳納，逾期即依同法第502條第1項規定，認再
審聲請人聲請本件再審為不合法，以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
