【裁判字號】    98,抗國,1
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗國字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中高等行政法院間請求國家賠償聲請訴
訟救助事件，對於民國九十七年十月二十九日臺灣臺中地方法院
所為裁定（九十七年度救字第六六號），提起抗告，本院裁定如
下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納裁
    判費新臺幣一千元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納第二審裁判費，經本院於民國
    九十八年一月十二日以裁定限期命其於七日內補正，抗告人
    業於同年月十六日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。
    茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四四二條第二項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
