【裁判字號】    98,交聲,127
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第127號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年12月30日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-AEW960872號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條
    規定及道路交通案件處理辦法第4條第1項規定參照。而關於
    聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準
    用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或
    其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月1
    7日（74）廳刑一字第550號函參照）。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第304條亦分別定有明文。準此，關於聲明異議事件之
    管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之聲明
    異議事件，亦應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯
    誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年1月16日聲
    明異議案件繫屬於法院時，係居住於其戶籍地「臺北市○○
    區○○路三段189巷141弄24號4樓」，此有異議人之個人基
    本資料查詢單及本院公務電話紀錄表各一份在卷可稽；又原
    處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定之行為地係在臺北市大同區○○○路○段與伊寧街口
    處，有原處分機關97年12月30日麻監裁罰字第裁75－AEW960
    872號違反道路交通管理事件裁決書及臺北市政府警察局97
    年11月24日北市警交字第AEW960872號舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙在卷可考。從而，因異議人住所地及違
    規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，
    揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權
    即違規行為地之臺灣士林地方法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
