【裁判字號】    97,交附,100
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
附帶民事原告  乙○○
    訴訟代理人    黃戊吉
    附帶民事被告  甲○○
上當事人間年97年度交附字第100號就本院97年交易字第294號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2月13日上午10時，
在本院刑事第七法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要如
下：
一、出席人員：
    法  官  張家瑛
    書記官  李淑惠
    通  譯  謝明倫
    當事人及訴訟關係人如後：
    詳如報到單之記載
二、到庭和解關係人：
    附帶民事原告訴訟代理人   黃戊吉    到
    附 帶 民 事 被      告   甲○○    到
三、和解成立內容：
  1.附帶民事被告願給付附帶民事原告新臺幣壹拾貳萬元。給付
    方法：於民國98年2 月13日先行給付新臺幣捌萬元，餘款肆
    萬元分別於98年3 月10日及98年4 月10日各給付新臺幣貳萬
    元，如有一期逾期未給付，視同全部到期，上開款項匯入附
    帶民事原告所有帳號為0000-000000000號、新光銀行臺南分
    行、戶名為乙○○之帳戶內。
  2.附帶民事原告其餘請求拋棄。
  3.附帶民事原告同意於受領上開款項完畢後撤回臺南地方法院
    97年度交易字第294號對附帶民事被告之刑事告訴。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押：
                 臺灣臺南地方法院刑事交通法庭
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
