【裁判字號】    98,簡,153
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣臺南監獄執行中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其母親陳郁喬所申辦之台灣大哥大股份有限
    公司門號0000000000號之電話晶片卡，以新臺幣（以下同）
    1,000元之代價，販售予姓名年籍不詳之男子及其所屬擄鴿
    勒贖恐嚇集團成員使用，供上述集團人員對被害人乙○○施
    行恐嚇，致被害人乙○○心生畏懼，遂於民國97年1月19日
    ，匯款2,018元至第三人陳月天所有之台北內湖碧湖郵局帳
    戶內，是該姓名年籍不詳之男子及其所屬恐嚇集團成員，均
    係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪。又該姓名年籍不詳之男
    子與其所屬恐嚇集團成員間，就上開恐嚇取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同恐
    嚇取財之不確定故意，提供電話門號予犯罪集團，幫助該犯
    罪集團利用該門號向被害人為恐嚇取財之行為，係共同恐嚇
    取財構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第28條、第346條第1項之共同恐嚇取財罪之幫助犯
    ，依刑法第30條第2項規定，得按正犯之刑減輕之。
三、又被告甲○○前因違反毒品危害防制條例及妨害家庭案件，
    分別經本院以90年度易字第512號、91年度易字第501號、92
    年度訴字第238號、90年度南簡上字第164號判處有期徒刑6
    月、8月、10月、4月確定；又本院90年度南簡上字第164號
    及本院92年度訴字第238號經本院92年度聲字第1019號裁定
    應執行有期徒刑1年。被告甲○○於92年5月19日入監執行，
    94年1月12日因縮短刑期假釋出監，於94年6月4日縮刑期滿
    ，假釋未經撤銷，以已執行論，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法恐嚇取財犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
    ，增加查緝恐嚇取財犯罪之困難，對於社會治安所生損害，
    、其犯後於檢察官偵查時坦承犯行，及檢察官求刑有期徒刑
    4個月等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達起10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
