【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 98年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第531號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議
庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第552號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於民國（下同）88年3月15日，以
    87年度偵字第12253號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第1131號裁定送觀察、勒戒，由
    臺灣高等法院臺南分院以89年度毒抗字第187號裁定駁回抗
    告確定而執行後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年2月27
    日，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第18
    40號不起訴處分確定。再因施用毒品、詐欺及竊盜案件，分
    別經本院以94年度訴字第1124號、94年度簡字第2026號、94
    年度易字第2797號及95年度簡字第33號各判處有期徒刑8月
    、3月、2年4月及10月確定，嗣由本院以96年度聲減字第163
    1號裁定減刑並應執行有期徒刑2年10月確定，於97年5月23
    日縮刑假釋交付保護管束出監，於97年9月23日保護管束期
    滿（假釋期間未經撤銷假釋，以已執行完畢論）。詎乙○○
    不知惕勵，仍未戒除毒癮，竟基於施用第1級毒品海洛因之
    犯意，於97年11月29日下午某時，在其位於臺南縣官田鄉○
    ○村○○街18號住處，施用海洛因1次；復於1、2小時後，
    另基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，在上開住處，
    施用甲基安非他命1次。嗣於97年10月31日晚上10時50分許
    ，賴俊宇駕駛車牌號碼3W－7187號自小客車搭載林顯明、乙
    ○○（賴俊宇、林顯明所涉違反毒品危害防制條例案件，另
    由檢察官另為偵辦）、塗錦淑（由檢察官另向本院聲請觀察
    、勒戒），行經臺南縣白河鎮河東里台172線34.5公里處，
    經執行擴大臨檢勤務員警攔檢查獲，員警並於在97年11月1
    日凌晨3點20分許，得乙○○同意採集尿液送驗，檢出嗎啡
    及甲基安非他命均呈陽性反應。案經臺南縣警察局白河分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於審理中之自白、犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄清冊1紙、長榮大學97年11月18日TRC檢體編
    號0000000號確認報告1紙、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表1紙。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5
    款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第
    454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名
    稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事
    實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或
    起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
