【裁判字號】    98,簡,64
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
前二人共同  謝依良律師
選任辯護人
上列被告等因廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第7629號），被告二人自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同犯廢棄物清理法第四十六條第一款之非法
清理之廢棄物罪，各處有期徒刑壹年陸月，均緩刑參年，並均向
公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告二人未經任何廢污水處理設施處理，即將有害事
    業之廢棄物排放入溝渠，污染環境，影響國民健康，殊屬不
    該，惟被告二人尚無前科，素行均稱良善，犯後又均坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被
    告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附被告二人前案紀錄表可按，且被告甲○○、乙○○○分別
    僅有初中肄業及國小肄業之教育程度，法紀觀念薄弱，一時
    失慮，始罹刑章，被告等人犯後自始並坦認犯行，又「良鎰
    五金加工廠」現已停業，有營利事業登記基本資料查詢一紙
    在卷可稽，顯已知所悔改，本院認被告等人經此偵審程序，
    均當知所警惕，信無再犯之虞，均併宣告緩刑二年，及命均
    向公庫支付新臺幣五萬元，以啟自新。扣案後已責付被告乙
    ○○○保管之車號D3-6192號自小貨車，因無證據證明與本
    案犯罪行為有關，另電鍍槽及酸洗槽一組等作業機具，雖係
    因使用該等器具因而產生有害事業廢棄物，然被告二人並非
    作為棄置上開有害事業廢棄物之用，是認亦與犯罪事實無關
    ，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，廢棄物
    清理法第四十六條第一款、水污染防治法第三十六條第一項
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十五條、第七十四
    條第一項、第二項第四款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀
    ，並應附繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
廢棄物清理法第46條：
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
水污染防治法第36條：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
