【裁判字號】    98,聲,220
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第一一０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年，併科罰
金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，先後判決確定（如附表所載，附表編號二犯
    罪日期部分更正為九十七年二、三月間），並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可參。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第四十二條第三項、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
