【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即林健
            生之遺產管理人
法定代理人  郭鴻正
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五０五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又上述所謂「訴訟終結」，包括執行
    程序終結。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第6679號假扣押裁定，曾提供
    新台幣101,000元為擔保金提存在案，並聲請對林健生之財
    產假扣押執行（本院94年度執全字第3159號），嗣假扣押標
    的（台南縣歸仁鄉○○○段1270地號及同段3925建號）業經
    調卷拍賣完畢（本院97年度執字第1627號），執行程序業已
    終結，且已依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規
    定，聲請本院通知相對人限期行使權利，而相對人仍未行使
    權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求返
    還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度聲字第
    11499號民事裁定及確定證明書、假扣押裁定、提存書影本
    、分配表各1份為證，並經本院依職權調取本院94年度執全
    字第3159號、94年度裁全字第6679號、94年度存字第3505號
    、97執1627號及97年度聲字第1499號卷核閱無訛，堪信屬實
    。且經本院查明相對人迄未對聲請人行使權利，故而，聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
