【裁判字號】    98,簡,52
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1289號、第1297號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續犯通姦罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○連續犯相姦罪，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同
    引用之（如附件）外，另補充：被告丙○○前於民國九十年
    間因違反電子遊戲場管理條例罪，經本院判處有期徒刑三月
    ，於九十一年一月十五日易科罰金執行完畢。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪
    ，被告丁○○所為係犯同條後段之相姦罪。
  (二)被告二人行為後，於九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，修正後刑法已刪
    除第五十六條連續犯之規定，則被告二人於九十三年二月間
    至九十四年一月間先後所為多次犯行，因行為後刑法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑
    法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
    行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑
    事庭會議決議參照）。準此，被告二人先後多次犯行，因時
    間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆而為，均應依連續犯規定論以一罪，並依法加重
    其刑。
  (三)又被告丙○○前於九十年間因違反電子遊戲場管理條例等罪
    ，經本院判處有期徒刑三月，於九十一年一月十五日易科罰
    金執行完畢，有被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內再故意犯有期徒刑以上之罪，不論
    依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七條第一項
    規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自
    不生新舊法比較之問題，參照最高法院九十五年度第二十一
    次、九十七年度第二次刑事庭會議意旨，應逕依修正後刑法
    第四十七條第一項，論以累犯，並遞加重其刑。
  (四)爰審酌被告丙○○明知婚姻關係存續中，有共同維護夫妻感
    情及家庭生活圓滿之義務；而被告丁○○明知被告丙○○為
    有配偶之人，卻仍與之同居並共同生育一子，破壞告訴人甲
    ○○婚姻，殊為不該，惟念被告二人犯後均已坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (五)又依被告二人犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰
    金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告等
    ，則均應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (六)末查，被告丁○○犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依
    同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一。另被告丙
    ○○犯罪雖在九十六年四月二十四日以前，惟其於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行前之九十四年八月十六日，經臺
    灣臺南地方法院檢察署以乙○朝偵問緝字第一八八五號通緝
    書發布通緝後，未能於九十六年十二月三十一日前自動歸案
    ，迄至九十七年七月二十一日始為警緝獲，有通緝書及歸案
    證明書各一紙在卷可稽，是依上開條例第五條之規定自不得
    減刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、第二百
    三十九條、刑法第四十七條第一項、修正前第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第五條、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條：
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
