【裁判字號】    97,簡,3553
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17907號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反電信法第四十八條第一項之規定，未經核准擅自使用
無線電頻率，致干擾無線電波之合法使用，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均
沒收。
乙○○、甲○○幫助違反電信法第四十八條第一項之規定，未經
核准擅自使用無線電頻率，致干擾無線電波之合法使用，各處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按「無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關
    電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得
    使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則
    、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波
    監理業務之辦法，由交通部定之。」，電信法第48條第1項
    定有明文。又違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或
    變更無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金
    ，為同法第58條第2、3項所明定。被告丙○○未經核准經營
    廣播電台，擅自使用無線電頻率，發送射頻信息，致干擾中
    國廣播公司合法申請使用之「FM95.7MHZ」之無線電頻率，
    核係違反電信法第58條第3項之罪。被告乙○○、甲○○雖
    未參與丙○○擅自使用無線電頻率，發送射頻信息之犯行，
    惟乙○○提供錄製節目帶供丙○○在其違法之頻道中播放，
    甲○○則提供土地供丙○○架設發送器，其二人幫助丙○○
    得以完成本件犯罪，為幫助犯，依正犯之刑減輕之。又刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。被
    告丙○○在密切接近之一定時間及空間內反覆使用無線電頻
    率對外發送射頻信息，無非係基於經營未經核准廣播電台、
    使用無線電頻率發送射頻信息所當然，於行為概念上，具「
    集合犯」反覆及延續之特性，應論以一罪。爰審酌被告丙○
    ○架設非法之廣播臺，干擾合法無線電波業者之使用，有礙
    國家對電波頻率之管理分配，乙○○提供錄製節目、甲○○
    提供土地幫助丙○○為本件犯行，惟其三人犯後均坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並皆諭知
    易科罰金之折算標準，以示警惕。另按犯第56條至第58條之
    罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之，電信法第
    60條定有明文，如附表所示之電信器材，既為當場查獲供被
    告發射使用無線電頻率之器具，依上開規定，不問是否為被
    告所有，均應予沒收，爰併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、電信法第58條
    第3項、第60條，刑法第11條前段、第30條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄法條：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
【附表】
 ┌──┬─────┬───┬─────────┐
 │編號│ 物品名稱 │數 量 │   備     註      │
 ├──┼─────┼───┼─────────┤
 │ 一 │放大器    │ 1臺  │序號000000-00     │
 ├──┼─────┼───┼─────────┤
 │ 二 │放大器    │ 1臺  │序號000000-00     │
 ├──┼─────┼───┼─────────┤
 │ 三 │電源供應器│ 1臺  │                  │
 ├──┼─────┼───┼─────────┤
 │ 四 │激勵器    │ 1臺  │                  │
 ├──┼─────┼───┼─────────┤
 │ 五 │電源供應品│ 1臺  │                  │
 ├──┼─────┼───┼─────────┤
 │ 六 │調幅收音機│ 1臺  │數位式            │
 ├──┼─────┼───┼─────────┤
 │ 七 │天線      │ 1支  │                  │
 └──┴─────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
