【裁判字號】    97,訴,1546
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1546號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第128號），被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹小包（驗餘淨重零點壹柒柒公克）沒收銷燬之。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因貳小包（毛重零點
貳公克及零點壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案
之海洛因小包（驗餘淨重零點壹柒柒公克；毛重零點貳公克及
零點壹公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於：(一)犯罪事實第10行「施用第一級
    毒品海洛因，於11月6日13時30分在台南市○○路○段223號
    前為警查獲，自行交付海洛因2小包（毛重0.2公克及0.1公
    克），並採尿送驗呈嗎啡陽性反應」部分，更改為「施用第
    一級毒品海洛因，在員警知悉其前開施用第一級毒品犯行前
    ，即於96年11月6日13時30分在台南市○○路○段223號前為
    警盤查時，主動向員警自首坦承前開施用第一級毒品之犯行
    ，並將放於口袋內之海洛因2小包（毛重0.2公克及0.1公克
    ）交付予員警，進而接受裁判。嗣員警徵詢其同意後，為其
    採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應」。(二)證據部分補充「台南
    市警察局第五分局毒品初步檢驗報告書、台南市警察局第五
    分局案件照片2張、台南市警察局第五分局採驗尿液編號年
    籍對照表、台南市警察局第六分局毒品初步簡易報告書各1
    份」。
三、依被告於警詢、偵訊與本院供述（南市警五刑偵字第1237
    號卷第1至5頁、臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第
    3240號卷第6至7頁、本院卷第70至75頁），可知本件被告甲
    ○○於臺南市第五分局員警尚未發覺其96年11月5日施用第
    一級毒品犯行前，即主動向該員警坦承犯行，並將海洛因2
    小包交付予員警，是被告該次施用毒品犯行部分，符合刑法
    第62條前段自首之要件，併此敘明。
四、96年10月19日及96年11月5日分別查扣之第一級毒品海洛因1
    包、2小包，經送驗結果均呈海洛因陽性反應，有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份（見臺灣臺南地方法
    院檢察署96年度毒偵字第2971號卷第11頁）及台南市警察局
    第五分局毒品初步檢驗報告書1份（見南市警五刑偵字卷第
    1237號卷第7頁）在卷可憑，為毒品危害防制條例所稱之毒
    品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。又上開毒品之包裝袋有
    海洛因附著於上，可認上開海洛因與其包裝袋無法分離，與
    扣案之第一級毒品海洛因3包均應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前
    段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
