【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第123號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾柒年。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應
    執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項分別定有明文。按刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經查
    ，本件受刑人甲○○於民國97年12月29日判決確定前之97
    年2月10日、同年1─2月間、25日、2月底、3月9日先後犯販
    賣第一級毒品、同年2月23日犯持有第一級毒品等罪，經法
    院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有前開2判決書
    ，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當
    ，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附表：（應執行案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
