【裁判字號】    98,交簡,156
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  補充被告甲○○過往酒後駕車之詳細紀錄如下：「甲○○前
    於民國89年3月15日，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    高雄地方法院判處罰金（銀元）三萬元確定，嗣於89年9月
    27日易服勞役執行完畢。其後再於93年11月30日，因相同案
    件經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑四月確定，入監執行後
    而於97年6月16日執行完畢。嗣於97年9月21日，在高雄縣路
    竹鄉又因酒後駕車之公共危險案件為警查獲，為臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於97年10月17日聲請以簡易判決處刑，
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑五月確定（尚未執行完畢
    ）」。
  本件被告騎乘機車之車號更正為「357-CCX」號（聲請書誤
    載為「357-CCW」號）。
  更正被告發生追撞事故之地點為「同路段（中正路）454號
    」（聲請書誤載為「456」號）。
  (二)證據部分增列：
  臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第28184號檢察官聲請
    簡易判決處刑書。
  衛生署嘉南療養院診斷證明書（偵卷第15頁、用以作為量刑
    之參考）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，並參酌被告第四度因酒後駕車之公共危險案
    件為警查獲，原應量處重度刑，但考量被告罹有疾病等情，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
