【裁判字號】    97,消債更,1450
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1450號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭家祺律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，聲請人之所有債權人於本件更生聲請
為裁定前，就聲請人對第三人之薪資債權，僅得請求實施扣押程
序，不得進行變價程序，聲請人亦不得對任何債權人履行債務。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人已向本院聲請債務更生，惟日前收受債
    權人遠東銀行聲請本院以98年度執字第6768號強制執行事件
    ，核發禁止聲請人向第三人慈文企業有限公司在扣押金額範
    圍內收取薪資、獎金之執行命令，然上開扣押之債權係聲請
    人之薪資，聲請人薪水微薄，尚需扶養子女，又需支付房屋
    租金，薪資乃聲請人生活重要依靠，如對於聲請人之薪資為
    扣押、執行，聲請人生活必遭重大困難，況且亦有違其他債
    權人公平受償之權利，爰依消費者債務清理條例第19條第1
    項之規定，聲請對於債務人財產強制執行程序之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
三、經查：本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人遠東銀行
    現正就其對第三人之薪資債權聲請強制執行程序，業經本院
    依職權調閱本院98年度執字第6768號強制執行事件核閱無誤
    ，爰參酌消費者債務清理條例第48條第2項規定之意旨：「
    法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。
    」及考量債務人所提出之財產資料，為防杜其財產減少，並
    維持債權人間之公平受償，及確保債務人經濟生活之重建等
    情，爰依聲請並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第二庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
