【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第110號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三六０七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債券面額新台幣壹拾萬元券
壹張，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還返還擔保金。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第5351號假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債94年
    度甲類第2期債券面額新台幣10萬元券為擔保物，並以本院
    97年度存字第3607號提存事件提存後，假扣押查封相對人所
    有之財產在案，此經本院依職權取調本院97年度存字第3607
    號、97年度裁全字第5351號及97年度執全字第3162號假扣押
    事件卷宗核閱屬實。
三、聲請人主張相對人業已同意聲請人領回擔保金，業據提出同
    意書及印鑑證明各1件為證，核屬相符，聲請人依民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第2款之規定，聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
