【裁判字號】    98,交簡,99
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按主刑之種類依序為死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役及罰
    金；主刑之重輕則依上述次序定之，刑法第33條第1項及第
    35條第1項分別定有明文。依上說明，可知拘役刑重而罰金
    刑，上開二種主刑之輕重並非依拘役刑換算為易科罰金之金
    額與罰金之金額兩相比較。本件量處拘役刑，較諸檢察官所
    稱「重於行政罰鍰之刑罰」為重，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
