【裁判字號】    98,消債更,50
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第50號
債  務  人  甲○○
代  理  人  施承典律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)提出協商不成立證明書。或說明最大債權銀行逾期不開始
      協商及其證據。
    (2)提出債務人清冊（如無債務人，亦應陳報）。
    (3)提出債權人清冊（含非金融機構之債權）及其數額，並註
      明有無擔保。如擔保物已拍賣，應載明拍賣後之債權餘額
      。依財團法人金融聯合徵信中心出具之當事人綜合信用報
      告，台端與大眾商業銀行間之借款係有實物擔保，惟台端
      僅於債權人清冊記載「已拍賣」，未詳載拍賣後之未清償
      債務金額。台端應據實陳報該筆借款未清償之餘額，並陳
      報擔保物拍賣案號。
    (4)台端應據實陳報民國96、97年度及現實之收入並提出最近
      六個月內收入之證明文件（薪資單正本或薪轉存摺影本。
      所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額）。台端陳報之收入狀況應僅係抄錄自國稅局綜合
      所得稅各類所得清單，惟台端既領有中華民國身心障礙手
      冊，是否領有政府發給之殘障補助或其他津貼，並未說明
      ，顯與本院所須資料不盡相符，請依誠實及信用原則重報
      ，切勿為不實之記載。
    (5)陳報本件聲請前二年內所為有償行為、無償行為、提供擔
      保、清償債務或其他有害及債權人權利之行為；若與行為
      相對人具有配偶、直系親屬或家屬之關係，亦應一併陳明
      。
    (6)陳報家族系統表到院。
    (7)請釋明台端之母親黃董榮菊有無工作或其他收入（包含政
      付給付之各項補貼）？是否目前僅由台端獨立扶養，而非
      由所有兄弟姊妹共同分擔？每月之扶養分攤比例及方式為
      何？並請提出其他扶養義務人二年內收入狀況及證明文件
      （如國稅局所得資料清單）到院。
    (8)提出聲請人名下所有任意性保險、股票、證券存摺，並提
      出證明依據。
    (9)提出聲請人名下所有金融機構最新帳戶存摺封面及內頁影
      本，並註明開戶用途（請先補摺）。
    (10)聲請人最大可能之還款計劃詳細內容及其理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
