【裁判字號】    98,聲,257
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（98年度執聲字第
121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    如附表（臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑
    案件一覽表）所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第
    5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有
    二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗
    字第2號判例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法
    院78年2月28日78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。再
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項亦有明文規定。
三、經查：
  (一)本件受刑人因附表編號1至2所示之罪，先後經判處如附表編
    號1至3所示之刑，並分別確定在案（詳如附表所示，即除附
    表編號2宣告刑部分更正為：有期徒刑參月，如易科罰金，
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，餘均引用臺灣臺南
    地方法院檢察署受刑人定應執行刑案件一覽表所載），有各
    該案件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    其中如附表編號1所示之刑，雖業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以96年度執字第7422號執行結案，有前引被告前案
    紀錄表在卷可佐，惟受刑人所犯如附表編號2所示之各罪，
    均係在附表編號1所示之罪判決確定日96年11月19日前違犯
    ，屬裁判確定前犯數罪，應併合處罰乙情，亦有前揭上開各
    罪之判決附卷可稽，則如附表編號2所示之罪既尚未與附表
    編號1所示之罪合併定其應執行之刑，並執行該應執行刑，
    揆諸首揭判例、決議意旨，附表編號1所示之刑即尚非執行
    完畢。
  (二)另本件受刑人所犯如附表所示之罪，均係於95年7月1日刑法
    修正施行前犯之（雖附表編號1判決誤載易科罰金之折算標
    準），則係在上開法律修正後所為，經依刑法第2條第1項前
    段規定，比較修正前後刑法第51條第5款規定結果，因修正
    後該條款之規定，將宣告多數有期徒刑時定應執行刑之上限
    自20年提高為30年，故修正後之規定並非較有利於受刑人，
    仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
  (三)茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就如附表編號1至2所示之罪定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無誤，認其聲請為正當，爰依修正前刑法第51條第5款規
    定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
