【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
債  務  人  甲○○○
                        樓
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.聲請人每月必要支出之明細表，並釋明必要支出之理由。
    2.聲請人應負扶養義務之人，其財產歸戶及收入明細（含政
      府補助之所有款項）；同負扶養義務之人數。聲請人對每
      位受扶養人每月應支出之金額。
    3.聲請人所有兆豐銀行南彰化分行活期存款存摺內，每月25
      日有「如新華茂」名義存入一筆約六千五百元至九千七百
      元之款項，請釋明其原因。
    4.依最大債權銀行荷蘭銀行回函，前置協商所提每月還款金
      額35,364元，分78期之還款計劃，聲請人何以不能接受之
      理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
