【裁判字號】    98,消債更,76
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第76號
債  務  人  甲○○
代  理  人  楊淑惠律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2 項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因或有無保全之必要，債務人僅需
    抽象描述為維持債權人間之公平受償及確保債務人經濟生活
    之重建，即認對於債務人之財產有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人業依消費者債務清理條例規
    定向鈞院提出更生聲請，依消費者債務清理條例之立法意旨
    在於使債務人有重生之機會，兼在於債權人間之公平受償，
    若法院准許債務人更生，則現在對債務人強制執行之結果，
    將使債務人之財產因個別債權人之執行而減少，影響債權人
    間之公平受償，為此爰依消費者債務清理法第19條規定，准
    予為聲請人財產之保全處分，停止鈞院98年度執字第133 號
    給付票款之強制執行事件對債務人之強制執行，及債權人對
    債務人行使債權之限制等語。
三、經查：
（一）本件觀債務人自陳之財產及收入狀況，債務人並無不動產
      ，僅有薪資所得，足見本件更生之聲請，於本院為更生准
      駁之裁定前，即無以保全處分保障債務人之自用住宅借款
      特別條款協議權、擔保權消滅權之權利行使之必要性。次
      依債務人提出之債權人清冊，其債權均為無擔保權及優先
      權之債權，若本院裁定准許聲請人進行更生程序，依前開
      規定，上開無擔保權及優先權之債權人即不得開始或繼續
      訴訟或強制執行程序，債務人亦得以裁定准許後取得之薪
      資、執行業務所得或其他固定收入履行更生方案，當亦無
      更生目的無法達成之情形。是於法院裁定准予更生程序前
      ，除非別有緊急或必要之情事，債權人依法得行使債權或
      為強制執行之權利應不受影響。
（二）又更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之
      薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債
      來源，是法院於裁定開始更生程序前，顯無以保全處分限
      制債權人對於債務人薪資債權強制執行之必要。故於法院
      裁定准予更生程序前，除非別有緊急或必要之情事，債權
      人依法得行使債權或為強制執行之權利應不受影響。況且
      ，衡諸本院98年度執字第133 號移轉命令之強制執行事件
      ，執行法院對於債務人之薪資債權實施強制執行時，僅於
      債務人每月得支領之各項薪津於3分之1，及年終、考核、
      績效獎金及其他獎金於4分之3範圍內為強制執行，已預留
      維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，
      縱使債權人就債務人之薪資債權為強制執行，惟依上開說
      明，亦難認其將有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生
      目的之達成。再查各債權人之債權清償期有先後、取得執
      行名義之順序亦有先後，在尚未依同法第48條不得繼續之
      強制執行程序前，強令各債權人不得開始或繼續強制執行
      程序，難認符合使債權人公平受償之真意。是綜上情以觀
      ，本件難認有以保全處分限制債務人履行債務及債權人行
      使債權之必要。
（三）從而，本件債務人聲請停止本院98年度執字第133 號強制
      執行事件及債權人對於債務人行使債權之限制之保全處分
      ，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
              民事第二庭    法  官   張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                            書記官   楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
