【裁判字號】    98,聲,263
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
查受刑人因犯如附表編號1、2、3所示各罪，均經判決科刑確定
在案。茲聲請人以本院為該案犯罪事實最後事實審之法院，聲請
定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
