【裁判字號】    98,消債更,49
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第49號
債  務  人  甲○○
                        2
                        號
代  理  人  吳健安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)提出完整及清晰之財團法人金融聯合徵信中心所出具之當
      事人綜合信用報告。
    (2)提出「非」金融機構債權人清冊（如無，亦應具狀陳報）
      。
    (3)根據台端聲請更生所陳報資料，台端95、96年度每月平均
      收入為新台幣（下同）一萬零四百九十一元，惟每月必要
      支出費用合計逾一萬六千一百元，此部分每月收之不平衡
      之狀況係如何處理？是否尚有其他收入？台端應據實陳報
      自96年1 月起迄今之收入若干並檢附證明文件（薪資單正
      本或薪轉存摺影本。所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
      、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
      休計劃收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收
      入款項在內之所有收入數額）。
    (4)台端配偶方明王民國96、97年度迄今之詳細收入狀況（含
      政府給付之各項補助）、財產狀況並檢附證明文件（如國
      稅局所得資料清單、財產歸戶清單及薪資單或薪轉存摺影
      本）。
    (5)台端所陳報之每月必要支出及受扶養人之撫養費部分皆未
      附單據，請提出證明文件。
    (6)請說明聲請人97年度迄今之從事之職業、收入來源及其數
      額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
