【裁判字號】    97,訴,1230
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1230號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃厚誠律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國98年2月18日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有非予羈押
顯難進行審判之情形，經於民國97年7月18日將其收押，並於97
年10月9日及同年12月12日裁定先後自97年10月18日及97年12月
18日起各延長羈押二月在案，茲查上項情形仍然存在，且被告仍
無從具保，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
