【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1341號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰肆拾貳萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還投資金額事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1428號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣1,425,000元為擔保金，並以本院
    96度存字第1341號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全
    字第1253號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押
    執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣
    押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，提出提存書及國庫繳款書影
    本各一件、假扣押裁定影本一件、撤銷假扣押裁定影本一件
    、存證信函暨回執影本二件等為證，聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
