【裁判字號】    98,聲,265
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度戒毒
偵字第279號、98年度聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹肆伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核卷附扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書（檢驗字號高市凱醫驗字第5747號）、臺灣臺
    南地方法院檢察署九十七年度戒毒偵字第二七九號不起訴處
    分書各一紙，認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
