【裁判字號】    98,撤緩,8
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（九十八年度執
聲字第一六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十六年度交訴字第二六號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯過失致死案件，經本院於九十六
    年四月三日以九十六年度交訴字第二六號（九十六年度偵字
    第一五八三號）判處有期徒刑七月，緩刑二年，於九十六年
    五月七日確定在案。嗣於緩刑期前即九十五年六月二十三日
    至九十六年三月十五日間故意更犯詐欺取財罪，經臺灣屏東
    地方法院於九十七年七月二十九日以九十六年度訴字第七二
    四號判處有期徒刑四年六月，經臺灣高等法院高雄分院於九
    十七年十二月十一日以九十七年度上訴字第一六七九號上訴
    駁回確定。已合於刑法第七十五條第一項第二款之規定，聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第七十五條第一項第二款定有明文。
三、查本件被告因過失致死案件，前經本院於九十六年四月三日
    以九十六年度交訴字第二六號判處有期徒刑七月，緩刑二年
    ，於九十六年五月七日確定在案，其緩刑期係自九十六年五
    月八日起至九十八年五月七日止，而被告於緩刑期前即九十
    五年六月二十三日至九十六年三月十五日故意犯詐欺取財案
    件，經臺灣屏東地方法院於九十七年七月二十九日以九十六
    年度訴字第七二四號判決處不得易科罰金之有期徒刑四年六
    月，經九十七年十二月十一日以九十七年度上訴字第一六七
    九號上訴駁回確定，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件在卷足憑，核與刑法第七十五條第一項第二款
    之規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
