【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前依臺灣臺南地方法院新市簡易庭90年度新簡字第69
    8號民事判決，為供擔保假執行，曾提供新台幣6,000元為擔
    保金，並以本院91年度存字第3499號提存事件提存在案；因
    前揭民事判決經相對人提出上訴，業經本院於民國92年3月4
    日以91年度簡上字第185號判決駁回上訴，並已確定，因此
    該供擔保原因，應已消滅，為此爰依民事訴訟法第104條第1
    項第1款規定，聲請裁定返還該擔保金等語。並提出本院91
    年度存字第3495號提存書、91年度簡上字第185號及其確定
    證明書、臺灣臺南地方法院新市簡易庭90年度新簡字第698
    號民事判決書等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假執行之本案判決已全部勝
    訴確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法第18
    條第一款定有明文。
三、經查：本件聲請人據以假執行之臺灣臺南地方法院新市簡易
    庭90年度新簡字第698號民事判決主文第3項，經相對人不服
    提起上訴，嗣經本院於民國92年3 月4日以91年度簡上字第
    185號判決駁回上訴，並已確定等情，此據聲請人陳明在卷
    ，有如上述，並經本院調閱前揭卷宗，查明屬實。是聲請人
    所據以供擔保而為假執行本案判決即臺灣臺南地方法院新市
    簡易庭90年度新簡字第698號民事判決，業已全部勝訴確定
    ，要無疑義。揆之前揭說明，聲請人自得依提存法第18條第
    1項第1款規定，聲請該管法院提存所返還提存物，無庸聲請
    本院裁定，是其本件聲請，核無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第三庭   法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
