【裁判字號】    97,簡,3609
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實：(一)甲○○為謀取不法利益，明知自己
    與大陸地區男子陳祥忠（另案審理）並無結婚真意，為使陳
    祥忠得以探親名義入境臺灣地區，遂與陳祥忠及姓名不詳綽
    號「阿雪」之成年女子，共同基於行使使公務員登載不實文
    書之犯意聯絡，及與上開姓名不詳綽號「阿雪」之成年女子
    ，共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，
    由綽號「阿雪」以新臺幣十二萬元代價，安排甲○○擔任人
    頭，於民國九十二年八月三日赴大陸地區與陳祥忠見面，並
    於同年月十一日於中華人民共和國福建省福州市辦理結婚手
    續，迨領得大陸地區所核發之結婚公證書及財團法人海峽交
    流基金會（下稱海基會）核發之認證證明後，甲○○再於九
    十二年十月十三日持上開證明文件前往臺南巿北區戶政事務
    所辦理結婚登記，使承辦人員將甲○○、陳祥忠結婚等不實
    事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿及戶籍謄本等公文書
    上，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。(二)甲○
    ○取得上開不實之戶籍謄本後，遂將戶籍謄本及相關文件授
    權不知情之他人向內政部警政署入出境管理局以配偶來臺探
    親為由申請陳祥忠入境，使陳祥忠得於九十三年六月六日搭
    機由高雄小港機場入境來臺，而違反不得使大陸地區人民非
    法進入台灣地區之規定。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)甲○○之戶籍謄本、結婚登記申請書。
  (三)財團法人海峽交流基金會核發之公證書、福州巿公證處核發
    之結婚證明書。
  (四)大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書、內政部
    警政署大陸地區人民資訊管理系統查詢資料。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之
    行使使公務員登載不實公文書罪及臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第十五條第一款使大陸地區人民非法入境，應依同
    條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪處斷（聲請簡易判決誤載為修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第七十九條第一項）。
  (二)被告就行使使公務員登載不實罪間，與陳祥忠及綽號「阿雪
    」成年女子間有犯意聯絡及行為分擔，就使大陸地區人民非
    法入境罪，與綽號「阿雪」成年女子間有犯意聯絡及行為分
    擔，而被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，不論依九十五年七月一日修正
    施行前後之刑法第二十八條規定，均屬共同正犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形，自無庸為新舊法之比較，應逕行
    適用修正後刑法第二十八條，論以共同正犯。
  (三)被告使公務員於職務上所載公文書登記不實後，持以行使，
    使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告行使公務員登載不實文書之目的，在使陳祥
    忠非法進入臺灣地區，所犯上開二罪間，具有方法結果之牽
    連關係，然因被告行為後新修正之刑法已刪除第五十五條關
    於牽連犯之規定，上開被告所犯二罪，將改依數罪併罰之規
    定分論併罰，而依修正前即行為時之規定，則應從一重之罪
    處斷，比較新舊法規定，修正後之規定並非較有利於被告，
    依刑法第二條第一項之規定，應適用行為時之法律，即適用
    修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重論以使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪論處。
  (四)聲請意旨雖認被告授權不知情之他人填具內容不實之大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並檢附相關資料，向內
    政部警政署入出境管理局以配偶來臺採親為由，申請陳祥忠
    進入臺灣地區，致承辦公務員不知有偽，將上開不實之內容
    記載於中華民國臺灣地區旅行證並據以核發證件，使大陸地
    區人民陳祥忠持以行使而非法入境台灣地區，足以生損害於
    警政署入出境管理局對於入出境管理之正確性。惟按刑法第
    二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經
    他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之
    聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其
    所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實
    與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載
    不實（最高法院七十三年臺上字第一七一○號判例參照）。
    經查：大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十條第一項定有明文
    ，而主管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入台灣地
    區許可辦法」以資規範，從而，大陸地區人民申請進入臺灣
    地區，其申請入境之事由是否屬實，主管機關應為實質審查
    ，以判斷其真實與否，並非一經聲明，即有登載之義務。是
    縱被告以不實之事由，申請大陸地區人民陳祥忠入境臺灣地
    區，然揆諸上開判例意旨，被告此部分所為，尚與刑法第二
    百十四條使公務員登載不實罪之構成要件有間，併此敘明。
  (五)爰審酌被告貪圖不法利益，甘願充當人頭，而以假結婚之方
    式，使大陸地區人民陳祥忠得藉其掩護而入境臺灣，損害國
    家安全及秩序，危害非輕，惟念被告尚無前科，素行良好且
    犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
  (六)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且所受宣告刑又未
    逾有期徒刑一年六月，無中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定不得減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款規定減
    其刑二分之一。
  (七)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附被告等前案紀錄表可按，本次係因法紀觀念薄弱，思慮
    未周而罹刑章，且犯後又已知坦認犯行，深表悔意，本院認
    被告等經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，故認所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當。又被告行為後，刑法有關
    緩刑之規定已有修正，則參照最高法院九十五年五月二十三
    日刑事庭第八次會議決議，認「按犯罪在新法施行前，新法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定」，是
    本案關於緩刑即應適用修正後規定，併諭知被告緩刑二年，
    以啟自新。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、七十九條
    第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、第二十八條、
    第二百十六條、第二百十四條、修正前刑法第五十五條、第
    七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79第1項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
