【裁判字號】    97,易,1877
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            呂蘭蓉律師
上列被告因97年易字1877號一案，於中華民國98年2 月13日下午
2 時30分，在本院刑事第二十九法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳坤芳
          書記官  韓若玉
          通  譯  施伯杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑壹年陸月。緩刑參年，並於緩刑期間向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞
    務。緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設臺南市○○區○○路428號「世紀觀診所」之
    負責人兼醫師，為從事醫療業務之人，於民國92年至97年3
    月止，竟意圖為自己不法之所有及行使業務登載不實之犯意
    ，明知如附表所示之人，至「世紀觀診所」僅係為進行美容
    而並未患有皮膚疾病、或未看診，或至多僅有青春痘或皮膚
    癢等輕微皮膚疾病或不適而偶而看診，甲○○先以低於脈衝
    光等美容項目之市價之方式，吸引、招攬附表所示之人前往
    美容，但均要求如附表所示之人須交付全民健康保險卡（下
    稱健保卡）掛號而刷用附表所示之人之健保卡，並以如附表
    所示之人患有「蟹足腫疤痕」、「蕁麻疹」等皮膚疾病，並
    有領取藥物等虛偽不實之病患就診資料，向址設臺南市○○
    區○○路96號之中央健康保險局南區分局（下稱中央健保局
    南區分局）申報如附表所示之醫療費用，使中央健保局南區
    分局陷於錯誤而撥發醫療費用，至少共達新台幣（下同）
    142 萬3074元，足以生損害於中央健保局南區分局對於特約
    醫事機構管理及核發醫療費用之正確性。嗣於97年3 月31日
    ，由本署檢察官持臺灣臺南地方法院法官核發之搜索票，指
    揮法務部調查局臺南市調查站至「世紀觀診所」搜索，並扣
    得如附表所示之人之病歷、申報資料等物品。
三、處罰條文：
刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實之文書之罪及其
法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金；刑法第
339 條第1 項之詐欺取財之罪及其法定刑為5 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科1 千元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第十四庭
                      審判長法  官  吳坤芳
                            書記官  韓若玉
以上正本證明與原本無異
                            書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
