【裁判字號】    98,聲,260
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳家祥
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1721號），本院於中華民國98年1月6日所
為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內應增列「如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。此於
    刑事裁定應亦有適用。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內漏未記載易科罰金之折
    算標準，顯係誤寫，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                 刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
