【裁判字號】    97,消債更,1381
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1381號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共
項所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、聲請人與台新銀行協商之「個別協商一致性方案」結果如何
    ？是否有成立？若有成立，請具狀撤回本件更生。
(二)、提出聲請人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(三)、完整之房屋租賃契約書（正本，含租金繳納證明）並請提供
    房東年籍資料及聯絡電話。另請註明與聲請人同住之人有誰
    ？
(四)、前置協商申請書所附收入地點記載「華美黃昏市場」，工作
    項目為何？目前是否有收入？收入來源為何？金額為何？請
    提出公司出具之在職證明書及薪資證明。請再詳述95年1月
    迄今之所有收入來源為何。
(五)、聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融機構案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請聲請人提出當
    時成立協商之證明書（協定書及無擔保債務還款計畫）；另
    協商後迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之
    金額明細（將時間及金額列表）及證明，另應表明自何時起
    毀諾，毀諾原因及證據為何。
(六)、提出有任何個人或公司積欠聲請人債務之證明文件。即釋明
    聲請人稱「公司發不出薪水」係指何意？
(七)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(八)、提出與台新銀行、中國信託商銀協議清償款項之證明，及繳
    納紀錄。
(九)、聲請人主張家人遭人詐騙，因而負擔目前債務，請提出相關
    證明文件（如報案三聯單）。
(十)、提出聲請人與富邦資產公司、匯誠第一資產公司分別有就清
    償方案進行協商之證明文件。
(十一)、提出聲請人積欠民間債權人何宜樺、施重明借貸債務之證明
    文件，若無，視為民間債權不存在。
(十二)、假如開始更生，更生清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
