【裁判字號】    98,簡,300
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第8961號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂，累犯，處有
期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
(一)、修正後刑法第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實行
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑法第二十
    八條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、
    預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件
    。而本案被告既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前
    之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。
(二)、被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定，業於九十
    四年一月七日經修正刪除，並於九十五年七月一日生效施行
    。而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應
    數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然
    修正後之規定並未較有利於被告，依修正後刑法第二條第一
    項規定，應適用行為時即修正前刑法第五十五條後段之規定
    ，從重論以一罪，較為有利於被告。
(三)、又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四
    年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則
    被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
(四)、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業
    已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項本文規
    定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
    標準。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第一項第一款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    規定，惟林賽花嗣並未經核淮來台，核係犯同條例第七十九
    條第四項、第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂
    罪、刑法第二百十六條、第二百十四條行使公務員登載不實
    文書罪及違反護照條例第二十四條第三項之將護照交付他人
    以供他人冒名使用之罪。被告著手使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區，惟大陸人民嗣並未經核淮來台而未遂，爰依刑法
    第二十五條第二項規定減輕其刑。而被告使公務員登載不實
    之低度行為，為行使該文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次行使使公務員登載不實文書之罪嫌，時間緊接，
    手段相同，所犯係構成要件相同之罪名，應依修正前刑法連
    續犯規定處斷。又被告與林賽花、郭永森、「楊國豐」、「
    阿德」間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告觸犯
    上開三罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，依修正前
    之規定從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處
    斷。另被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執行完畢
    ，有臺灣台南地方法院檢察署刑案資料查註記錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可據，其於受有期徒刑之執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。被告同時有
    刑之加重及減輕事由，應依刑法第七十一條第一項規定先加
    後減之。爰審酌被告虛偽假造婚姻關係，使公務員登載不實
    ，並嚴重破壞國境管理之安全機制，惡性不輕，且形成國內
    治安敗壞之潛在危險，及被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、參與本件犯罪時之地位，併犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查本案乃被告於九十
    六年四月二十四日之前所犯，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，減其刑期二分之一，並依同條例第九條之規定，併依
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
    、第七十九條第四項、第一項，護照條例第二十四條第三項
    ，刑法第十一條前段、第二條第一項、第二百十六條、第二
    百十四條，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第五十五
    條後段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（使大陸地區人民非法進入臺灣地區）
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣500萬元以下罰金。
前2項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬元以
下罰金。
前3項之未遂犯罰之。
護照條例第24條
（偽造變造護照罪）
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。
刑法第214條
（使公務登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
