【裁判字號】    98,簡,227
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度簡字
    第3779號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，甫
    於97年2月19日易科罰金執行完畢；復於97年間，先後因竊
    盜案件，經本院以97年度易字第1763號、97年度簡字第3520
    號判決分別判處罰金3000元及拘役20日確定。詎猶不知悔改
    ，竟又意圖為自己不法之所有，而基於竊取他人財物之犯意
    ，於97年12月15日下午12時25分許，前往位於臺南市○○區
    ○○路2段196號之「震旦通訊行」，乘該店家之代理店長甲
    ○○不注意之際，以使用帳單將櫃檯上GPLUS牌CT688型號之
    玫瑰金色手機1具（手機序號：000000000000000號，內含電
    池1個）遮掩並包裹後放入其隨身攜帶之背包內之方式，竊
    取上開手機得手後隨即離去，並將其申辦之行動電話門號00
    00000000號SIM卡插入上開竊得之手機供作己用。嗣於同日
    下午4時35分許，經警據報循線於臺南市○○區○○路3段及
    府前路2段路口處查獲乙○○，並於其所騎乘之NIG-692號重
    型機車之置物箱內扣得上開失竊之手機1具、電池1個（均業
    經發還與甲○○）及行動電話門號0000000000號SIM卡1張，
    始悉上情。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)臺南市警察局第二分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1張
    。
  (四)贓物認領保管單1張。
  (五)扣案物品照片6張。
  (六)上址「震旦通訊行」店內監視器錄影畫面翻拍照片2張。
三、查本件被告乘證人甲○○不注意之際，以用帳單遮掩上開手
    機而置入其背包內之秘密方式，取走上開手機1支，是核其
    所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告前曾受
    如前述之有期徒刑執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告於97年間已有前述2次之竊盜前
    科，竟不思警醒，再犯本案，殊為不該，惟念其犯罪時所採
    手法平和，所竊之物業經發還被害人，未造成被害人之其他
    損害，犯後業與被害人達成和解，獲得被害人諒解，有和解
    書1份在卷可稽，且其現罹疾病，謀生較常人不易等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案行動電話門號0000000000號SIM卡，雖為被
    告所有，惟並非供被告犯本件竊盜罪所用之物，不得宣告沒
    收之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    13     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    13     日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
