【裁判字號】    97,消債更,1304
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1304號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳政遇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指 5年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人；前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣（下同）20萬以下者；又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第2條第1項
    、第2項、第8條定有明文。次按債務人為公司或其他營利法
    人之負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動
    ，其營業額依該公司或其他營利法人之營業額定之；又本條
    例第2條第1項所定之5年期間，自聲請更生或清算前1日回溯
    5 年計算之；第2項所定之營業額，以5年內之營業總額除以
    實際營業月數計算之，消費者債務清理條例施行細則第 3條
    第2項及第4條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀
    行請求共同協商債務清償方案，惟因該銀行提出之協商方案
    ，與聲請人提供之方案有新臺幣（下同）3,000元之差距，
    以致協商不成立，而聲請人現於可英有限公司就職，每月薪
    資約18,000元，尚須扶養女兒一人，且聲請人無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件前置協商程序中，中國信託商業銀行以「未能接受顯足
    以負擔之還款方案」為由，於民國97年9月10日出具前置協
    商不成立通知書與聲請人，有聲請人提供之協商不成立通知
    書在卷，另聲請人申請前置協商後，中國信託商業銀行提供
    「一階段還款方式」（178期、0利率、月繳7,300元）及「
    二階段式還款方式」（72期、0利率、月繳6,000元，6年後
    再行評估）供聲請人考慮，惟聲請人考慮數日後向中國信託
    商業銀行表達二階段式還款方式可負擔，但不確定6年後之
    狀況，致協商不成立，此有中國信託商業銀行98年1月13 日
    之民事陳報狀在卷可稽。
  (二)經查，聲請人於97年10月28日聲請更生，回溯五年內，聲請
    人曾為「思源企業社」之負責人，該企業社為獨資，實收資
    本額2百萬元，設立核准日期為89年9月15日，依營業人銷售
    額與稅額申報書所載，該企業社於所屬年月份92年10月之營
    業額為3,203,437元，92年12月之營業額為271,127元，93年
    2 月之營業額為199,981元，93年4月之營業額為550,952 元
    ，其他月份之營業額為○，可認為未實際營業，有財政部臺
    灣省南區國稅局新化稽徵所函及檢附之營業人銷售額與稅額
    申報書可考，參照前開消費者債務清理條例施行細則第3條
    第2項所定之營業額，以5年內之營業總額除以實際營業月數
    計算，則聲請人於聲請前五年內（92年10月份至93年4月份
    ）之每月營業額，已超過20萬元（[3,203,437+271,127+199
    ,981+550,952] ÷6﹦704,249.5），非屬小規模營業活動之
    自然人，即非本條例所稱消費者，顯不符合本條例第2條第1
    項及第2項所定要件。
四、綜上所述，聲請人於本件更生聲請前回溯五年內，為思源企
    業社之負責人，其每月銷售額已逾20萬元，足認本件聲請人
    並非本條例所稱之消費者，自無本條例之適用，其聲請更生
    ，自無從准許，應予駁回。又更生之聲請既經駁回，其保全
    處分之請求，已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
