【裁判字號】    98,簡,344
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第344號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
                    旅行證號碼.
                    （現收容於內政部入出國及移民署收容事
                      務大隊宜蘭收容所）
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（97年度偵字第4815號），本院訊問被告後，被
告均自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件起訴書犯罪事實第一頁第十一
    行「概括」二字應予刪除；第二頁第五行「並核發戶籍謄本
    予乙○○」等字後方，應增列「足生損害於戶政機關對於戶
    籍登記管理之正確性」；另第二頁第六行至第十二行原記載
    「持上揭不實之戶籍謄本，填具不實之甲○大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書等文件，向內政部警政署入出境管
    理局（現改制為內政部入出國及移民署）申請甲○來臺獲准
    及填具大陸地區人民進入臺灣地區保證書予臺南縣警察局善
    化分局以擔保甲○，使甲○得以非法進入臺灣地區打工，足
    以生損害於戶政事務所對戶政管理及內政部警政署入出境管
    理局對入出境管理之正確性」部分，應更正為「持上揭不實
    之戶籍謄本至臺南縣警察局善化分局，填具『大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書』，經有實質審查權限之承辨員警審查
    後，在對保或證明機關（構）簽註意見欄上，就乙○○確有
    擔任保證人資格為對保核章，再據以向內政部警政署入出境
    管理局，以來臺探親為由，申請大陸地區人民甲○入境，而
    行使前開登載不實之戶籍謄本，經有實質審查權限之內政部
    警政署入出境管理局人員進行面談，實質審核結果，核發臺
    灣地區旅行證予甲○，使甲○得以入境臺灣」；並於證據部
    分增列「被告乙○○、甲○於本院準備程序之自白」外，其
    餘均引用附件之記載。
二、查被告乙○○於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    已於民國九十二年十月二十九日修正公布全文，其中有關使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰規定，即修正後該條
    例第七十九條，係自九十二年十二月三十一日起施行；依修
    正後該條例第七十九條第一項之規定，違反同條例第十五條
    第一款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，其
    法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以上七年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，而修正後同條
    第二項雖已刪除修正前關於以違反不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區規定為常業之處罰規定（原法定刑為「一年以
    上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」）
    ，惟增列「意圖營利而違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之規定者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣五百萬元以下罰金」之規定；比較新舊法之結果，均以
    修正前之舊法有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定
    ，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰。
    是核被告乙○○、甲○所為，分別係犯刑法第二百十四條、
    第二百十六條之使公務員登載不實及行使使公務員登載不實
    文書罪；被告乙○○另違反修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第七十九條第一項、第十五條第一款之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪。被告二人與「陳勁強」及綽號「
    大姊」之成年人間，就前揭使公務員登載不實及行使使公務
    員登載不實文書犯行；被告乙○○與「郭大哥」間，就前開
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行之實施，分別有犯意
    之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告乙○○、甲○
    於假結婚後，由被告乙○○持上揭不實之戶籍謄本，分別向
    臺南縣警察局善化分局及內政部警政署入出境管理局行使，
    致臺南縣警察局善化分局就被告乙○○確有擔任保證人資格
    為對保核章，及致內政部警政署入出境管理局誤為核發被告
    甲○臺灣地區旅行證之行為，應係使大陸地區人民甲○非法
    進入臺灣此行為之接續實施，應僅論以一罪。被告二人明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙○
    ○行為後，九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日
    施行之刑法，已刪除第五十五條關於牽連犯之規定，此雖非
    直接關乎犯罪構成要件之變更，然屬刑罰之重大更迭，亦即
    對行為人之論罪科刑已有變易，並影響法院對行為人刑罰裁
    判之法律效果，故為法律變更之一種。被告乙○○所犯前開
    行使使公務員登載不實文書及使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪二罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正前之規定
    ，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷；依
    修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依
    數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法規定之結果，修正後
    之規定並非較有利於被告，依現行刑法第二條第一項前段之
    規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條
    牽連犯之規定，從一重之罪處斷。
三、爰審酌被告二人之犯罪動機均係為貪圖私利，而參與本件假
    結婚犯行，另被告乙○○使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    ，規避政府對於大陸地區人民之入境管制與社會秩序之危害
    程度非輕，兼衡其二人均無前科，且犯後均能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告二人
    本件犯罪時間，均係在九十六年四月二十四日前，且受有期
    徒刑一年六月以下刑之宣告，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第二條第一項第三
    款之規定減其刑為二分之一。再被告二人於前揭行為後，刑
    法第四十一條有關易科罰金折算標準之規定已有修正，修正
    前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（現已刪除）係規定以銀元一百元至三百元折算一日（即
    以新臺幣三百元至九百元折算一日），現行刑法第四十一條
    第一項前段則係規定以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，是經比較結果，應以行為時即修正前之規定，較有利
    於被告，故本件應適用修正前刑法第四十一條第一項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表二件在卷可稽，其等因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查、起
    訴及審判程序後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、末查起訴意旨原尚認為被告乙○○於九十二年六月二十六日
    ，持不實之戶籍謄本，填具不實之甲○大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書等文件，向內政部警政署入出境管理局
    申請被告甲○來臺獲准及填具大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書予臺南縣警察局善化分局以擔保甲○，使被告甲○得以
    非法進入臺灣地區打工，足生損害於內政部警政署入出境管
    理局對入出境管理之正確性。然按刑法第二百十四條所謂使
    公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報
    ，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登
    載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，
    公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定
    之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院七
    十三年度臺上字第一七一○號判例意旨資照）。另按大陸地
    區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第十條第一項定有明文，而主管機關
    內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」
    以資規範，從而，大陸地區人民申請進入臺灣地區，其申請
    入境之事由是否屬實，主管機關應為實質審查，以判斷其真
    實與否，並非一經聲明，即有登載之義務。本件被告乙○○
    、甲○雖是以不實之事由，由被告乙○○出面申請被告甲○
    入境臺灣之旅行證，然被告甲○申請入境之事由是否屬實，
    既尚須經主管機關為實質之審查以為準駁之決定，縱主管機
    關疏於審查或有所誤認，致最後准許被告甲○入境臺灣，然
    揆之上開判例意旨，亦難認被告乙○○、甲○此部分所為，
    合於刑法第二百十四條使公務員登載不實罪之要件，是被告
    乙○○、甲○此部分所為，並不構成犯罪，惟此部分業經檢
    察官當庭更正，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十九條第一項，刑法第十一條前段、第
    二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第二百十六條、
    第二百十四條、修正前刑法第五十五條後段、修正前刑法第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件判決均係於被告甲○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○不得
    上訴；檢察官、被告乙○○如不服本判決，得自收受簡易判
    決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告乙○○如不服本判決應於收受判決後10日內向本院
提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
