【裁判字號】    98,簡,186
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓之3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13567
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值壯年，不思以正途取財，僅因缺錢花用，提
    供金融帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得逞，阻礙警
    方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，造成被害人
    損失，殊為不該，惟念被告尚無前科，素行良好，且未實際
    參與詐欺取財犯行，責難性較小，及被告犯後業已坦認犯行
    ，且與被害人乙○○達成和解，取得被害人乙○○之諒宥，
    另被害人丙○○雖因受損害金額僅有五元，而無意願到庭和
    解，然亦表示願原諒被告，有調解筆錄及公務電話各一份在
    卷可稽等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次因一時失慮而罹
    刑章，且被告犯後已深表悔意，並賠償被害人損失，本院認
    被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法三百三十九條第一項、第四十一條第一項、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
