【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號2樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執卯字第六四七號、執聲字第一五八號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十一
    條第五款及第五十三條規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又按被告
    犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執
    行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑
    全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒
    刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執
    行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院九
    十三年度臺非字第二九八號裁判參照）。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並經分別確定在
    案，有聲請人提出之相關刑事判決書、聲請簡易判決處刑書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參。又本件受
    刑人甲○○所犯如附表編號一之罪所處之刑，雖已因易科罰
    金執行完畢，揆之前引最高法院九十三年度臺非字第二九八
    號裁判意旨，仍得與附表編號二之罪所處之刑，合併定其應
    執行刑，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
