【裁判字號】    97,易,679
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第679號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國98年1 月21日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「累犯」之記載應予刪除更
正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「累犯」之記載應
    係誤植，此觀諸原判決之事實、理由及引用法條欄內均無累
    犯之記載即明，爰予刪除更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    刑事第三庭審判長  法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
