【裁判字號】    97,交簡上,240
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第240號
被  告  即
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第
2557號中華民國97年10月20日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第13472號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，適用刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條，刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段、第62
    條前段，刑法施行法第1條之1等規定，審酌被告初犯業務過
    失傷害，並考量其犯罪未經發覺前即停留於肇事現場，向到
    場處理之警員自承犯罪，自首而接受裁判等一切情狀，量處
    有期徒刑四月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均
    無違誤。被告以其未曾犯罪，素行良好，並無前科，且亦具
    與被害人和解之誠意，請求輕判等語上訴前來。惟按刑之量
    定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，法院如已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其
    權限，尚難謂為違法。況且，在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重
    或失輕之不當情形，上級審法院對下級審法院之職權行使，
    原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨
    參照）。是原審斟酌上情所為之量刑堪稱允適。被告上訴意
    旨並無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官林志偵查後聲請簡易判決處刑；檢察官陳竹君到
庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  童來好
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
