【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第18號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件（
九十八年度上字第二十九號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。又當事人在前訴訟程序或
    原審曾繳納裁判費，於該訴訟程序確定後提起再審之訴或對
    原審判決不服上訴時，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變
    遷，不得遽為聲請訴訟救助。最高法院著有十七年度上字第
    一二四號、七十三年度台抗字第四六一號判例可資參照。
二、查：本件聲請人於原審起訴時，雖曾聲請訴訟救助，但經原
    審法院調取相關資料後，以聲請人難認係無資力之人，而駁
    回其聲請，聲請人嗣後並已繳納裁判費新台幣五萬零五百元
    ，有收據可按，茲聲請人不服原審判決提起上訴，未據其釋
    明於其於起訴後迄今，經濟狀況有何重大變遷之事實，依上
    說明，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
