【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請強制工作處分免予繼續執行
（九十八年度執聲字第六○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因臺灣臺南地方法院以九十
    四年度訴字第一一九八號搶奪罪判處有期徒刑三年六月，並
    依九十五年七月一日施行前刑法第九十條第一項規定令於刑
    之執行完畢或赦免後，入勞動場所，強制工作三年。經本院
    九十四年度上訴字第一二四○號上訴駁回，並經最高法院九
    十五年度台上字第一○五八號上訴駁回確定。該員自民國九
    十五年三月二日開始執行徒刑三年六月，執行期中成績優良
    悛悔有據，經執行機關報請法務部核准假釋，經本院裁定假
    釋中付保護管束，並自九十七年六月二十日起至九十八年二
    月七日止執行保護管束。嗣經執行保護管束之臺南地檢署觀
    護人，檢具該員有關事證簽請參酌法院裁定免除強制工作處
    分之執行。爰參酌司法院釋字第六二○解釋理由書所載意旨
    ，依九十五年七月一日施行前刑法第九十八條及刑事訴訟法
    第四百八十一條規定聲請裁定免除強制工作處分之執行等語
    。
二、按刑法業於中華民國九十四年二月二日總統令修正公布，並
    自九十五年七月一日施行。被告行為時，修正前刑法第九十
    條第一項、第九十八條規定「有犯罪之習慣或以犯罪為常業
    或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入勞動場所，強制工作」、「依……第九十條規定宣告
    之保安處分，於刑之執行完畢或赦免『後』，認為無執行之
    必要者，法院得免其處分之執行」；其後應適用之相關法律
    變更為「有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑
    之執行『前』，令入勞動場所，強制工作」、「依第九十條
    第一項規定宣告之保安處分，於處分執行完畢或一部執行而
    免除後，認為無執行刑之必要者，法院得免其刑之全部或一
    部執行」等情，本件受刑人既係依刑法修正前第九十條之規
    定宣告強制工作，並已執行徒刑完畢，依刑法第二條第一項
    之規定，其是否免其強制工作之執行，自應適用修正前之規
    定甚明。
三、本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、修正前刑
    法第九十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
