【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搬運贓物罪等案件，聲請定易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搬運贓物罪，所處有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因搬運贓物罪，經判處有期徒刑
    七月減為有期徒刑三月十五日確定。因其同案另犯違反森林
    法罪經判處有期徒刑七月併科罰金新臺幣四十二萬五百二十
    五元減為有期徒刑三月十五日併科罰金新臺幣二十一萬二百
    六十一元，又另犯違反森林法罪被判處有期徒刑一年六月併
    科罰金新臺幣九百八十四萬一百九十八元減為有期徒刑九月
    併科罰金新臺幣四百九十二萬九十九元，三罪定應執行刑為
    有期徒刑一年二月併科罰金新臺幣五百萬元。故搬運贓物罪
    未為易科罰金折算標準之諭知，原無不合，惟因所犯違反森
    林法罪上訴最高法院審理中，且搬運贓物罪部分原為最重本
    刑五年以下有期徒刑之罪，爰依九十六年罪犯減刑條例第九
    條及刑法第四十一條規定，聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、按刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，又按有罪之判決書，應於主文內載明所犯之
    罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其
    折算標準，刑事訴訟法第三百零九條第二款亦有明定。
三、查本件受刑人甲○○犯搬運贓物罪及違反森林法罪，其中違
    反森林法罪部分，經本院於九十七年七月二十二日以九十七
    年度上訴字第四二九號判決，處有期徒刑七月，併科罰金新
    臺幣四十二萬五百二十二元，減為有期徒刑三月十五日，併
    科罰金新臺幣二十一萬二百六十一元；又另犯違反森林法罪
    判處有期徒刑一年六月併科罰金新臺幣九百八十四萬一百九
    十八元，減為有期徒刑九月，併科罰金新臺幣四百九十二萬
    九十九元，均上訴最高法院審理中。另所犯搬運贓物罪部分
    係於九十六年二月間所犯，經本院駁回上訴而告確定（原審
    判處有期徒刑七月，減為三月又十五日），有本院九十七年
    度上訴字第四二九號判決在卷可稽。又本件受刑人所犯搬運
    贓物罪部分，係最重本刑五年以下有期徒刑之罪，復經本院
    審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第一三五六號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，並諭知其折算之標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第三百零九條第
    二款，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
