【裁判字號】    97,重上國,1
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定         97年度重上國字第1號
上  訴  人    臺南市警察局
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    莊美貴      律師
被上訴人      甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
      主      文
本件准由乙○○為上訴人臺南市警察局法定代理人之承受訴訟人
並續行訴訟。
      理      由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第一百七十七條第三
    項定有明文。
二、查：本院第二審終局判決於民國97年12月26日送達上訴人臺
    南市警察局後，上訴人臺南市警察局之法定代理人於98年1
    月21日已變更為乙○○，此有內政部令在卷可參，上訴人臺
    南市警察局於98年2月11日具狀聲明承受訴訟，揆諸上開說
    明，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
