【裁判字號】    98,上易,95
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案在監.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度易字
第一七二九號，中華民國九十七年十一月十一日所為之第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一○
三五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項、第三項定有明文。而第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同
    法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院
    九十七年度台上字第八九二號判決意旨）。
二、上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九
    十七年十一月十一日所為第一審判（九十七年度易字第一七
    二九號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，
    有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理
    由書於原審法院，經原審於九十七年十二月二十五日裁定命
    於該裁定送達後五日內補正，該裁定已於九十八年一月六日
    合法送達，有送達證書附卷可憑（見本院卷第七頁），被告
    迄仍未補正，是其上訴顯非合法。爰依刑事訴訟法第三百七
    十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
