【裁判字號】    97,金上重訴,1275
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度金上重訴字第1275號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因被告壬○等偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國97年7月18日第一審判決（93年度金重訴字第2號），
提起上訴，經核其上訴狀，其就下列犯罪事實未敘述上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定：
一、起訴犯罪事實一(1)部分（被告壬○、子○○、黃清和掏空南
    吉公司之資產投資挹注大陸安徽吉順公司、上海吉泰公司、
    張家港吉順公司、安徽新鴻發公司及上海宏旭公司，認此部
    分涉犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌）：被告子○○之
    上訴理由。
二、起訴犯罪事實一(2)部分（被告壬○、子○○、黃清和假借南
    吉公司股票將在國內證券交易所掛牌上市（櫃）名義，進行
    增資或販售股票，吸收資金，另一方面則以員工癸○○、辛
    ○○、甲○○、陳清順等人充當人頭分別設立南慧公司、慧
    毅工業社、祥慧公司、葉華公司，大舉向國內各金融機構貸
    款或向往來廠商進貨，並以南吉公司將上市、上櫃，要擴大
    投資以及高鐵土地補償金可償債等事由，向員工、民間、地
    下放款大量舉債，使債權人陷於錯誤前後借予新台幣10餘億
    元，而認此部分涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌）：被
    告壬○、子○○之上訴理由。
三、起訴犯罪事實二(1)部分（被告子○○、黃清和與已論罪科刑
    之被告壬○共同業務侵占附表所示模具，因認被告子○○犯
    刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌）：被告子○○之上訴理
    由。
四、起訴犯罪事實二(3)部分（被告乙○○將已收取之南吉公司貨
    款，匯至當鋪業者潘順發指定之帳戶以取回遭其等強搬扣留
    之模具、機械設備與物料，涉犯刑法第336條第2項之業務侵
    占罪之幫助犯）：被告乙○○之上訴理由。
五、起訴犯罪事實二(4)部分（被告庚○○提供帳戶以供被告乙○
    ○為前述匯款行為，涉犯刑法第336條第2項之業務侵占罪之
    幫助犯，見原審筆錄卷一10-11頁）：被告庚○○之上訴理
    由。
六、起訴犯罪事實三(1)部分（被告壬○、子○○、黃清和共同侵
    占南吉公司退票後收取之貨款以及高鐵補償金，共犯刑法第
    336條第2項之業務侵占罪嫌，並再次敘及將南吉公司資產侵
    占掏空後移轉至大陸地區之公司）：被告壬○之上訴理由。
七、起訴犯罪事實三(2)部分（檢察官認為起訴書所載人頭帳戶提
    供被告壬○、子○○、黃清和等人「交叉匯款、逃避資金追
    查」，以利侵占南吉公司之貨款。故認為被告丁○○代覓並
    使用人頭帳戶；被告丙○○提供並使用人頭帳戶；被告丙○
    ○、庚○○、戊○○、己○○提供人頭帳戶；及被告乙○○
    、己○○參與人頭帳戶間之匯款行為，均係業務侵占之幫助
    行為，而認被告丁○○、丙○○、庚○○、戊○○、己○○
    、乙○○係刑法第336條第2項之業務侵占罪之幫助犯）：被
    告丁○○、己○○之上訴理由。
八、起訴犯罪事實四(1)部分（被告壬○、子○○、黃清和共同偽
    簽吳雄利、林建宇、邵淑娟、黃國之簽名以偽造89年（西
    元2000年1月20日之安徽吉順公司董事會決議（私文書），
    並持以行使變更安徽吉順公司之董事為吳雄利、林建宇、邵
    淑娟及黃國，並由吳雄利擔任董事長，認此部分涉犯刑法
    第216、210條之行使偽造私文書罪嫌；起訴之被告、事實及
    罪名之確認，業經原審受命法官於準備程序中與公訴檢察官
    確認在卷，見原審筆錄卷一19頁）：被告壬○、子○○之上
    訴理由。
九、起訴犯罪事實四(2)部分（被告子○○、黃清和、鄭豐登、己
    ○○利用被告壬○於92年9月間返回臺灣住院開刀而將公司
    委由被告鄭豐登之機會，共同將安徽吉順公司及上海吉泰公
    司之股東即薩摩亞群島進成有限公司、維京群島聯合國際有
    限公司中原屬被告壬○之股權轉讓予被告鄭豐登及己○○，
    並於同年10月起取得上述大陸公司及安徽新鴻發公司之所有
    權及經營主導權，而認該4位被告共同涉犯刑法第336條第2
    項之業務侵占罪嫌；起訴之被告、事實及罪名之確認，業經
    原審受命法官於準備程序中與公訴檢察官確認在卷，見原審
    筆錄卷一19頁）：被告子○○、鄭豐登、己○○之上訴理由
    。
十、起訴犯罪事實(4)部分（被告壬○在大陸申告被告鄭豐登、子
    ○○、黃清和、己○○及乙○○、丙○○等人，至使該等同
    案被告遭大陸公安單位逮捕拘禁後，指使其女黃淑玲重新將
    安徽吉順公司之名義更換為自己，而侵占南吉公司投資大陸
    之關係企業之「所有權及經營權」，而認被告壬○此部分涉
    犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌；見起訴書第10頁第12
    行、第11頁9-14行、第101頁第1-4行）：被告壬○之上訴理
    由。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
