【裁判字號】    97,破抗,20
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度破抗字第20號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人寬達信置產股份有限公司、遠東國際商業銀
行股份有限公司、臺灣銀行股份有限公司等間因宣告萬有紙廠股
份有限公司破產事件，對於中華民國九十七年十一月五日臺灣雲
林地方法院九十七年度破字第四號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按破產宣告，其目的在於依破產程序清理債務，使多數債權
    人公平受償，其係為全體債權人之利益而為，對於債權人並
    無不利，且為免破產程序因先後抗告而拖延，債權人亦以不
    得抗告為宜，是法院依聲請而為破產宣告之裁定，債權人自
    不得抗告（司法院院字第九五八號解釋意旨）、（最高法院
    九十七年度台抗字第四０五、三六九號裁定意旨）。
二、查原裁定法院依相對人之聲請，宣告萬有紙廠股份有限公司
    破產，依上說明，對於債權人全體並無不利，抗告人係萬有
    紙廠股份有限公司之債權人，此據其抗告狀載明，依上說明
    ，其等自不得對本件裁定提起抗告，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、本件抗告為不合法，依破產法第五條、民事訴訟法第四百九
    十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
