【裁判字號】    96,訴,1808
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第1808號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  唐治民  律師
被      告  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因政府採購法事件，本院裁定如左：
    主  文
本院於民國九十七年二月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本件兩造間96年度訴字第1808號政府採購法事件之
    裁判，須以台灣新竹地方法院96年度訴字第271 號返還保證
    金事件民事訴訟裁判為準據，該民事法律關係由台灣新竹地
    方法院以96年度訴字第271 號審理中，經於民國97年2 月22
    日裁定，命在該民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
二、茲上開民事訴訟事件，業經台灣高等法院以97年度上易字第
    477 號判決確定在案，有該案卷宗可稽，停止訴訟原因已不
    存在，應依職權撤銷停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年   2     月     13    日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年   2     月     13    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
