【裁判字號】    98,審聲,185
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第185號
聲  請  人  愛璞資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其自荷商柯企第三資產管理股份有限公司台灣
    分公司受讓對第三人惠勝實業股份有限公司、徐傳來、張水
    忠及相對人之債權，欲將債權讓與之情事通知相對人，惟對
    相對人兩次送達之通知函件，均因相對人招領逾期，以致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達，提出戶籍謄本、存證
    信函及回執等件為證。經查，本件聲請人所欲為意思表示之
    通知雖均係因招領逾期而致退回，惟因相對人已於民國95年
    3月2日出境，並已於97年3月26日遷出戶籍址，有聲請人所
    提出戶籍謄本一份記載可憑，並有入出境查詢結果表一份在
    卷可按，是對相對人應為送達之處所不明，本件聲請人據而
    聲請對相對人為公示送達（應包括國內及國外），核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
