【裁判字號】    89,訴,1271
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              89年度訴字第1271號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾峰松
選任辯護人  杜英達律師
被      告  黃宏昌
選任辯護人  李平義律師
上列被告等因貪污等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
12838號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告曾峰松業於民國91年11月10日因急性心肌梗塞死
    亡，另被告黃宏昌業於97年8 月12日因窒息死亡，此有法務
    部戶役政連結作業系統2 張（本院卷35第61、62頁），及台
    灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷為憑（本院卷35第38、
    45頁）。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
