【裁判字號】    97,訴,1340
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1340號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年3 月31日所為
之民事判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於「被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟佰柒
拾元，及自民國九十四年七月三十日起至民國九十四八月二十
九日止」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟
佰柒拾元，及自民國九十四年七月三十日起至民國九十四年八
月二十九日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
