【裁判字號】    98,審全聲,124
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第124號
聲  請  人  六采有限公司
即  債務人
法定代理人  丙○○
聲  請  人  丁○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人  甲○○
上列當事人間97年度刑全字第8號假扣押事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。若於法院命債權人於一定期間內起訴前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，債務人即無必要再為聲請。
二、經查，相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人侵權行為
    損害賠償請求之強制執行，聲請本院以97年度刑全字第8號
    准予假扣押之前，業已向本院刑事庭提起刑事附帶民事訴訟
    （97年度交附民字第274號），嗣經本院刑事庭於民國97年
    12月31日以97年度交附民字第274號裁定將前開刑事附帶民
    事訴訟案件移送本院民事庭等情，此經本院依職權調閱本院
    98年度司執全字第149號保全程序卷宗核閱屬實，並有97年
    度交附民字第274號裁定附卷可佐。依前開說明，聲請人聲
    請命相對人於一定期間內起訴，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
