【裁判字號】    98,簡,478
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第478號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17514
號），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，合議庭
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用附件中檢察官起訴書所載內容。
二、被告乙○○、甲○○雖共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，向告訴人丙○○佯稱「拿出新臺幣10萬元就可以代為
    擺平拆除大隊的事」云云，而已著手詐欺行為之實施，惟嗣
    因告訴人丙○○驚覺有異報警處理，是並未發生被告等取得
    財物之結果。核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第339
    條第3項、第1項之詐欺未遂罪。被告2人間有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告等雖已著手詐欺行為之實施
    ，惟未生取得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25
    條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告2人之素行尚可，本係
    受託於告訴人為其進行住處裝潢工程，竟趁機向告訴人施以
    詐術，嗣因告訴人驚覺有異而未生財產損害，被告等犯後亦
    坦承犯行，態度良好，並經告訴人到院表示願意原諒被告2
    人，及被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告2人
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，被告2人經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第28條、第339條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
