【裁判字號】    97,消債抗,201
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債抗字第201號
抗  告  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一、請說明抗告人申請前置協商時，銀行提出之協商還款條件為
    何？為何以無法負擔任何還款條件而遭退件？
二、請說明抗告人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
    明文件。
三、請說明抗告人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請
    前已清償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出
    對照表。
四、請提出抗告人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本(
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)。
五、請提出抗告人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其
    他金融商品之投資交易明細及證明文件。
六、請說明抗告人於兼職龍巖人本公司收入之情形，又若抗告人
    不再兼差，原因為何？而抗告人所指「績效時限到期而不再
    發放」係指何時？
七、請說明抗告人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
    依約已可領取之保險給付項目、金額。
八、請提出原審卷聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原
    因、種類」欄所記載之編號2.水電費瓦斯等家事管理費用每
    月2,000元/膳食衣著費每月5,000元/交通費每月2,000元/通
    訊費每月1,000元/勞保健保以及醫療保險費每月3,000元/緊
    急預備金1,000元之證明文件。並說明支出上開各項費用有
    何必要性。
九、抗告人負擔家計之比例為何？（如對水、電、瓦斯... 等共
    同使用部分之支出）並提出證明文件。
十、請說明座落於門牌號碼「臺南市○區○○路2段86巷9號」之
    房地現由何人居住使用？若係出租他人，並請補正租賃契約
    書。
十一、請說明抗告人目前確實之住所在何處？是否與配偶、子女
      同住於戶籍地臺北市○○○街68號5樓？戶籍地房地之所
      有權歸屬何人？應提出建物及土地登記繕本。若為租賃並
      請補正租賃契約書，及陳報租金、坪數、他人是否分擔租
      金？
十二、抗告人現負擔之扶養費比例為何？並提出原審卷聲請狀中
      「依法受債務人扶養之人」欄所記載之編號1.林羿忻每月
      3,000元；編號2.林羿妤每月3000元；編號3.林羿汶每月
      新台幣3,000元之各項支出及證明文件。
十三、請提出抗告人之配偶、子女最近二年之各類所得資料清單
      、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣
      繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。若無謀生能力，其相
      關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
