【裁判字號】    95,重訴,247
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第247號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認地上權不存在事件，上
訴人對本院95年度重訴字第247 號判決提起上訴。查本件被上訴
人（即原告）於第一審係請求確認對於上訴人（即被告）所有坐
落臺北市○○區○○段2 小段第265 地號土地、面積77.75 平方
公尺部分之地上權不存在。按地上權涉訟，其價額以1 年租金15
倍為準；無租金時，以1 年所獲可視同租金利益之15倍為準；如
1 年租金或利益之15倍超過其地價者，以地價為準。民事訴訟法
第77條之4 定有明文。又土地法第97條第1 項及第100 條規定，
城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總額年息百
分之十為限；此於租用基地建築房屋準用之。故關於上訴人之上
訴利益，以前開規定計算訴訟標的價額為新臺幣（下同）3,589,
018 元（計算式見如下附件），應徵第二審裁判費54,811元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
附件：
上訴人占用面積77.75 平方公尺×系爭土地98年1 月公告地價
30,774元×10﹪×15＝3,589,017.75（元以下四捨五入）
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
