【裁判字號】    98,簡,436
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號16.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分更正並補充為「甲○○前於民國九十六年間
    ，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年十二
    月二十四日，以九十六年度毒偵字第七０六二號為不起訴處
    分確定；又於九十七年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以九十七年度簡字第三三一二號判決判處有期徒刑三
    月，甫於同年十二月十一日易科罰金執行完畢（於本件不構
    成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十七年十二月十一日上午十一時五十
    分許回溯九十六小時內之某日、時，在其位於臺北市○○區
    ○○路二百四十六巷四十二弄二十號一樓住處內，以將甲基
    安非他命放入玻璃球內，用打火機在玻璃球下方燒烤，使其
    產生氣體後，由嘴巴吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次，經警於九十七年十二月十一日上午十二時五
    分許對其採尿送驗後，呈現安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。」，證據部分補充「臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，均不得非法施用、持有。故核被告鄰家正
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。其於施用前持有甲基安非他命之低度行為，為施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告正值青年，不思上進，且前已因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習
    ，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性
    等障礙之第二級甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁
    制，且遭查獲後，猶飾詞卸責，未能坦承犯行，兼衡其犯罪
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另檢察官認被告於受有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑云云，惟查，本件
    被告行為時為九十七年十二月十一日上午十一時五十分許回
    溯九十六小時內之某日、時，而其於九十七年間，因施用毒
    品案件，經本院以九十七年度簡字第三三一二號判決判處有
    期徒刑三月案件，係於九十七年十二月十一日始易科罰金執
    行完畢，是難認本件係於受有期徒刑執行完畢後五年內所為
    ，自無從認定其構成累犯，而依刑法第四十七條第一項加重
    其刑，是檢察官就此容有誤認，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年   二    月    十三   日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年   二    月    十三   日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第255號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路246巷42弄2
                            0號1樓
                        現住臺北市萬華區○○○路○段250巷
                            25弄4號16樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國96年12月24日，以96年度毒偵字第7062號為不
    起訴處分確定；又於97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以97年度簡字第3312號判處有期徒刑3月，甫於同
    年12月11日易科罰金執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，基於施
    用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，於97年12月
    11日上午11時50分許回溯96小時內之某日、時，在其位於臺
    北市○○區○○路246巷42弄20號1樓住處內，施用第二級毒
    品安非他命、甲基安非他命1次。經警於同日上午12時5分許
    對其採尿送驗後，呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，其尿液
    經送驗結果，呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應乙情，
    亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告存卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾有如犯罪事實欄所載前科，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                           檢  察  官    熊  南  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                           書  記  官    梁  瓊  方
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
[案由摘要]
聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
