【裁判字號】    97,司促,2448
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第2448號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4 款規定
    ，徵收裁判費新臺幣1000元。次按起訴不合程式或不備其他
    要件者，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，未據繳納裁判費新
    臺幣1000元及未提出相對人最新公司變更登記表及法定代理
    人之最新戶藉謄本，經本院於97年12月22日裁定命債權人於
    5 日內補正，債權人於97年12月26日收受上開裁定，迄今尚
    未補正，有該裁定及送達證書附卷可稽，依首開法條規定，
    其支付命令之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
