【裁判字號】    98,聲,268
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第15號），本院裁定如下
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣 1
    萬元，並由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因
    被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1項定有明文。又該第118 條第1項之沒入保證金，以法院之
    裁定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或
    犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，
    認有第101條第1項或第101 條之1第1項各款所定情形之一，
    而無聲請羈押之必要時，依第93 條第3項但書逕為具保之處
    分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後
    認有第101條第1項或第101 條之1第1項各款所定情形之一，
    而無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為具保處分等二
    種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第12
    1條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121 條第4項
    之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案
    件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁
    定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，本件聲請人以被告於違反毒品危害防制條例案件經判
    決確定後，依法應予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，均未
    到署接受執行，另經通知具保人即被告到案執行亦同等情，
    此有聲請人所提出之具保人保證金繳納收據、送達證書、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、臺北縣政府警察局新店
    分局97年12月24日北縣警店偵字第0970063568號函、臺灣臺
    北地方法院檢察署97年11月19日乙○玲切97執字第7301號通
    知具保人帶同被告到案執行之通知等文件可稽。而被告並無
    在監押之情形，復有卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表可按，認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金
    沒入，從而，聲請人之聲請經核並無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
