【裁判字號】    98,審司,48
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為富揚投資股份有限公司選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊係第三人富揚投資股份有限公司（下稱富
    揚公司）股東，前以利害關係人身分向本院聲請裁定解散富
    揚公司，並經本院以97年度司字第102號裁定解散，惟富揚
    公司章程無選任清算人之規定，伊遂函告富揚公司董事長乙
    ○○召開股東臨時會選任清算人，惟乙○○拒絕召開，富揚
    公司顯無法依公司法第322條第1項規定產生清算人，為此聲
    請本院選派伊為清算人，以利進行清算程序云云。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司法第322條規定，公司之清算
    ，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得
    因利害關係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董
    事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法
    院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台
    上字第2396判決意旨參照）。
三、經查：富揚公司業經本院裁定解散確定，有聲請人提出之本
    院97年度司字第102號、臺灣高等法院97年度抗字第320號民
    事裁定及確定證明書可稽（見本院卷8至13頁），且經本院
    依職權調卷查明，依公司法第24條規定，富揚公司應行清算
    程序。而聲請人所稱富揚公司之章程並未另行規定清算人選
    ，且股東會迄未另為選任清算人等情，雖又據其提出章程（
    見本院卷17至21頁）為證，並有本院索引卡查詢可憑（見本
    院卷35頁）。惟依聲請人所提富揚公司登記事項卡（見本院
    卷6頁），該公司之董事有聲請人、第三人乙○○及顏謝請
    等三人，聲請人復未陳明全體董事均不能擔任清算人，依前
    開規定，自應以富揚公司全體董事為該公司清算人，要無由
    本院選派清算人之必要。本件聲請並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
