【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第206號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電玩IC板壹片、賭資新臺幣壹仟參佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查本件扣案之電玩IC板1片（96年度紅保管字第336號）、賭
    資新臺幣1,340元（96年度藍保管字第1473號）係被告甲○
    ○所有、供犯罪所用及因犯罪所得之物，且被告所涉賭博及
    電子遊戲場業管理條例等罪嫌，業經檢察官緩起訴處分在案
    等情，有卷附贓證物品清單2份、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官96年度偵字第10148號緩起訴處分書等在卷可稽，依
    前開說明，自應單獨對上開扣案物宣告沒收。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
