【裁判字號】    98,審抗,31
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  恒商企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年1 月6日
本院97年度司票字第38932 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國97年6 月9 日經提
    示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，
    於法並無不合。抗告意旨略以：抗告人原為第三人包安科技
    股份有限公司（下稱包安公司）派往上海分公司之業務代表
    ，因經營不善，包安公司上海分公司已停止營業，相對人則
    為包安公司之供貨商，為討回貨款，相對人於97年4 月1 日
    聘請抗告人擔任相對人上海分公司之業務代表，並要求抗告
    人簽發空白本票證明包安公司之貨款，並於每月薪資中扣除
    人民幣5,000 元抵扣貨款，本件係包安公司與相對人之債務
    問題，與抗告人無涉，爰依法提起抗告云云。經查，本件抗
    告人係就系爭本票之債權是否存在有爭執，則其所稱無論屬
    實與否，僅為實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另
    行提起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程序得以審究。從
    而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                              法  官  黃柄縉
                              法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
