【裁判字號】    97,重訴,897
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第897號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  揚威石業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年九月二十
四日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本當事人欄中關於被告揚威石業股份有限公司設「臺北
市○○路○段5號4A21樓」之記載，應更正為「臺北市○○路○ 段
230號10樓之2」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
