【裁判字號】    98,交訴,11
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
36號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9月21日9時25分許，
    駕駛車牌號碼6416─PD號自用小客車，行經臺北市○○區○
    ○路，欲左轉和平東路口，原應注意車輛行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於通過上開交岔路口時，未理讓對向直行車
    先行，即貿然左轉，不慎與對向車道由告訴人乙○○騎乘之
    車牌號BMI─886號重型機車發生擦撞．告訴人乙○○受有左
    膝挫傷。詎被告甲○○明知已駕車肇人受傷，竟未留在現場
    對傷患為必要之救護及留下聯絡方式即逕行駕車離去，旋經
    路人黃若瓊記下車號轉告乙○○報警，始循線查獲（被告涉
    犯刑法第185條之4之肇事致人傷害罪部分，另以刑事簡式審
    判程序為之），因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查，被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪案
    件，經檢察官提起公訴，惟刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，而被告甲○○
    與告訴人乙○○達成和解，而告訴人乙○○於本院98年2 月
    13日審判當庭撤回上開案件之刑事告訴，並有刑事撤回告訴
    狀、本院98年2 月13日審判筆錄在卷可佐。因此，揆諸上開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  2     月    13      日
                      交通法庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  2     月    13      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
