【裁判字號】    98,審補,148
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第148號
原      告  甲○○
上列原告提起確認董事關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告姓名、住所；若為法人或商號，應補正其正確之
    組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法定代理人姓名
    、住所。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
四、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
五、訴訟標的及其原因事實。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
