【裁判字號】    98,審全聲,26
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第26號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此於假處分及定
    暫時狀態之處分準用之，民事訴訟法第529條第 1項、第533
    條、第538條之4分別定有明文。
二、本件相對人為防止聲請人就坐落臺北市○○區○○段三小段
    601、602地號土地；臺北市○○區○○段三小段3135建號（
    權利範圍為全部；門牌號碼為臺北市○○○路○段88號 12樓
    ）、3111建號（權利範圍為一百分之二；門牌號碼為臺北市
    ○○○路2段88號地下2、3、4層），並包含共同使用部分為
    移轉、設定負擔、出租或其他有礙執行效果之行為，聲請本
    院於民國97年12月16日裁定准予假處分，此業經本院調閱該
    假處分案卷審核屬實，而相對人迄未起訴，有臺灣士林地方
    法院之函文及本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，則聲請人之
    上開聲請，於法有據，自應准許之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
