【裁判字號】    97,訴,5188
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5188號
上  訴  人
即  被  告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
被 上 訴 人
即  原  告  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於本院97年12月18日
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。次按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法
    第442 條第2 項規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年1 月14日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於98年1 月20日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院答詢表2 紙可參，其上訴
    自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  民事第五庭  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                              書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
