【裁判字號】    98,審救,24
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第24號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  馬傲秋律師
相  對  人  台北市立聯合醫院
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            台灣美強股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與台北市立聯合醫院、丙○○及台灣美強股份有限
公司間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支
    出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，業
    據其提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀一份以為釋明
    ，復經本院調閱聲請人96年度稅務電子閘門財產所得調件明
    細表審核結果，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，且依其
    起訴之內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開
    規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
