【裁判字號】    98,消債更,82
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第82號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又債務人對於金融機構因消費
    借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲
    請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨；債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立之協商，準用前項之規定，本條例第151條第1項、
    第5項、第6項分別定有明文。另聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，本條例第8條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其曾於民國95年12月31日與最大債權金
    融機構即台東區中小企業銀行協商成立債務清償方案，約定
    自民國96年元月起，分120期，利率6% ，且每月10日以新臺
    幣（下同）24,000元清償債務，至全部清償為止。惟其現在
    於麵館打工，每月薪水僅20,000元，實無法維持最低基本生
    活及履行債務，爰聲請更生云云。
三、經查：債務人對於金融機構因消費借貸、現金卡或信用貸款
    而負債務，雖曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，惟依其所提出之協議書及無擔保債務還款計劃所示
    ，參與協商之債權銀行僅有台東企銀、板信銀行、中華商銀
    ，然再依債務人所提之債權人清冊及財團法人金融聯合徵信
    中心債權人清冊所示，尚有最大債權銀行即保證責任彰化縣
    鹿港信用合作社（下稱鹿港信用合作社）、債權數額731,00
    0 元部分，債務人顯未依上開協商機制成立協商，亦未於消
    費者債務清理條例施行後依本條例第151條第1項之規定與最
    大債權銀行即鹿港信用合作社請求共同協商債務清償方案，
    並表明與全體債權人共同協商意旨。蓋本條例第151條第5項
    、第6項之規定，並未排除同條文第1項規定之適用，即基於
    債務人對於金融機構所積欠之債務，其法律關係較為單純明
    確，為使債務人得自主解決其債務，明定債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務之情形，採協商前置主義，與全體金融機構債權人先行債
    務協商之協商機制。是債務人對於上開債務，應先依本條例
    第151條第1項之規定與全體債權銀行協商債務清償方案，且
    本件未參與協商之債權銀行係債務人之最大債權銀行，若可
    賦予最大債權銀行即鹿港信用合作社參與債務協商之機會，
    則若重為協商之結果，債權銀行願依債務人之現有經濟狀況
    與債務人達成清償債務之協議，則債務人即不需依本條例聲
    請更生或清算，便得自主解決債務，再債務人為70年次，正
    值年輕力壯，有固定收入之履行能力、清償能力，若債務人
    經法院裁定開始更生或清算程序後，其生活、資格、權利等
    均將受有限制，對債務人而言並非有利，故更生或清算程序
    應係債務清理之最後手段，需於債務人無法與債權人協商時
    ，始適用之。
四、綜上所述，本件債務人有固定收入之履行能力及清償能力，
    應先利用法院程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主性
    解決，需於債務人與全體金融機構債權人無法達成協商，始
    適用更生或清算程序清理其債務，以保障債務人之權益。則
    債務人更生之聲請，未遵循本條例第151條第1項之規定與全
    體金融機構債權人先行債務協商之機制，且上開欠缺又屬無
    從補正，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    13    日
              民事第四庭法      官      余明賢
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國     98    年    2    月    13    日
                        書  記  官      楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
