【裁判字號】    98,審聲,193
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第193號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○      原住臺北.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前與中華成長二資產管理股份
    有限公司簽訂不良債權買賣契約，受讓該公司對於甲○、乙
    ○○之債權，含本金暨相關利息、遲延利息、違約金及墊付
    費用等債權等，聲請人並依民法第297 條規定，以寄證信函
    對於相對人之戶籍地址寄發債權讓與之通知，惟因相對人遷
    移新址不明，致該信函郵件均遭郵局退回，為此聲請裁定准
    為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於民國
    97年10月30日，以台北北門郵局第6759、6761號存證信函通
    知相對人，其中相對人至甲○部分已遷址至住臺北市○○路
    ○段160號3樓（即文山區第二戶政事務所），並以「原址查
    無此人」遭退，此有聲請人提出上開存證信函、信封及掛號
    郵件收件回執等件（均影本）為證，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。至乙○○部分，聲請人係送達至「臺北市市30號3樓」，然本件乙○○之戶籍係設於「台北市
    北投區○○路26號」，故聲請人並未向乙○○之戶籍址送達
    ，自與得為公示送達之要件不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
