【裁判字號】    98,簡,437
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一四八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○○第一次遭都發局強制
    拆除日期應更正為民國九十七年四月九日外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反建築法九十五條對於建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告素行尚可，其前
    經臺北市建管處違建科強制拆除其建物，應已知悉未申請建
    造執照不得擅自建築，竟仍在原處再行重建，無視法令之規
    範，惟犯後坦承犯行，態度良好，已於九十七年十二月十六
    日自行拆除重建物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役折算標準。而被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    按，其因一時失慮，任意搭蓋違建，惟犯後已深表悔悟，自
    行拆除違建，經此偵審教訓，信無再犯之虞，並宣告緩刑二
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、第四
    十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1484號
    被      告  甲○○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北市○○區○○街395巷臨8號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反建築法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○係祥富企業行負責人，在臺北市○○區○○街395
    巷臨8號經營廢棄物資源回收場，其未向主管機關之臺北市
    政府都市發展局（下稱都發局）申領建築執照，即於96年間
    ，僱用不知情之工人，在上址搭建高約2.8公尺，面積約65.
    75平方公尺之鐵皮造建築物及鐵皮棚架，嗣經都發局於96年
    10月25日以新建違章建築查報，並於97年4月1日經都發局建
    築管理處違建查報隊強制拆除在案。詎上開建築物遭強制拆
    除後，甲○○○復於不詳日、時，在同一地點重行搭建高約
    2.8公尺，面積約31.75平方公尺之鐵皮造建築物及鐵皮棚架
    ，將原違建部分重建復原使用。
二、案經臺北市政府都市發展局函送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○坦認不諱，核與證人即都
    發局建築管理處違建查報隊助理員林韋鳴所證之情相符，並
    都發局刑事案件移送書、臺北市建築管理處違建查報案件明
    細表、臺北市商業管理處96年9月4日北市商三字第09633387
    200號函、都發局96年10月25日違建拆除通知單、違建處理
    科拆除違章建築結案報告單及本案違章建築拆除前、後及重
    建後之照片數張在卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反建築法第95條對於依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪嫌。請審酌被告無不法前科，
    有本署刑案資料查註紀錄表可參，犯後態度良好，坦承犯行
    並深表悔意，且已於97年12月16日自行僱工拆除所重建之前
    開違章建築乙節，業為證人林韋鳴所證實，建請從輕量刑，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                           檢  察  官    熊  南  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                           書  記  官    梁  瓊  方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
