【裁判字號】    98,簡,419
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
763 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○○於本院準
    備程序中之自白供述外，其餘均引用如附件所示起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告經營雜貨店維生，因未能將酒瓶妥置，致掉落而
    傷及告訴人，使告訴人受有左腳踝撕裂傷之傷害，其過失程
    度，及雙方對於賠償金額未能達成共識，致未能和解，暨被
    告犯後已坦認犯行之態度，與告訴人所受傷害、被告無犯罪
    前科之素行、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
