【裁判字號】    97,訴,6474
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6474號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告臺台幣伍拾萬陸仟陸佰玖拾元，及自民國九
十七年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
   事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第26條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年3 月12日與原告成立信用卡使用
    契約，依約被告就使用係爭信用卡所生債務，應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，逾期應另行給付原告按年息19.
    7% 計 算之利息；復於92年4 月28日被告向原告申請代償卡
    代付富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，該代償之利息及費
    用係以代償後前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續
    費 ( 即 前述期間內不計收利息)， 上述期間屆滿，則更以
    年息19 .7% 計 算利息；另於92年9 月1 日與原告成立簡易
    通信借貸契約，向原告借貸20萬元，按年息18.5% 計算利息
    ，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未
    繳足月付金，原告得將未繳金額之本金，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率計算利息。詎被告截至
    97年11月25日止，帳款尚餘53萬6,693 元未按期繳付（含信
    用卡帳款40萬2,808 元; 代償卡帳款8,221 元; 簡易通信貸
    款契約12萬5,66 4元），爰依消費借貸之法律關係，求命判
    決被告給付上款等語。並聲明: (一)如主文第1 項所示。(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款
    、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡簡易通信貸款申請書
    、97年10月及11月信用卡對帳單為證。被告已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規
    定，視同自認原告知主張。從而，原告依信用卡使用契約、
    代償申請書、簡易通信借貸契約，請求被告給付53萬6,693
    元及如主文第1 項所示之利息，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
