【裁判字號】    98,審事聲,17
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第17號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年12月22日
本院97年度司票字第2464號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並無不
    合。抗告意旨略以：相對人原為抗告人任職公司之執行長，
    其告知抗告人可為抗告人借貸年息15% 之資金作為業績，抗
    告人只得屈就簽署系爭本票，惟抗告人並未取得所借貸之新
    臺幣（下同）120 萬元資金，而係由相對人直接操作，抗告
    人始發現根本為相對人借款之人頭，且抗告人每月均匯款
    15,000元至相對人帳戶以支付利息。又抗告人已於96年9 月
    29日匯款60萬元予相對人，惟因找不到相對人而未取回本票
    ，相對人主張未獲清償並非事實，爰依法提起抗告云云。經
    查，本件抗告人係就系爭本票之債權是否存在有爭執，則其
    所稱無論屬實與否，僅為實體法上之爭執，依前開說明，應
    由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程序得
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
