【裁判字號】    97,交訴,160
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四七０四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年九月十八日下午
    五時五分許，騎乘車號號UEN-835號機車（下稱系爭車輛）
    ，沿臺北市中山區市○○道由東往西方向行駛，於行經市○
    ○道與林森北路交岔口時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，於上開交岔路口時，貿然駛入內
    側車道迴轉，適同一時、地有甲○○騎乘車號P36-999號機
    車，與之同方向在內側車道行駛，嗣發現乙○○之機車突然
    由外側車道駛入內側車道迴轉，一時煞車不及擦撞葉某之機
    車，致甲○○受有四肢擦傷、左腰挫傷之傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第二百八十四條之罪，依同法第二百八十七
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人已於九十八年一月十六
    日本院準備程序中，與被告達成民事和解，並當庭撤回對被
    告上開過失傷害案件之刑事告訴，有當日準備程序筆錄及刑
    事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前揭法條規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
