【裁判字號】    98,除,248
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度除字第248號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
右聲請人因遺失本票，聲請除權判決事件，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因遺失大大科技股份有限公司簽發，
    發票日民國91年11月13日、到期日92年9 月26日、面額新臺
    幣74,400,000元之本票1 紙，業經本院以97年度催字第2596
    號裁定公示催告在案，該項公告聲請人已刊登97年9 月20日
    太平洋日報，茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲
    請判決宣告該本票無效云云。
二、按公示催告足使不申報權利者喪失權利，影響利害關係人之
    利益甚鉅，故公示催告之權利內容必須記載正確，始生公示
    催告之效果。又本票之發票日、到期日、發票人、金額等記
    載事項，有一不同時，所表彰之票據權利即非同一。是在宣
    告本票無效之公示催告程序中，聲請人依法登載該公示催告
    之公告於新聞紙時，如於到票日等事項有一項以上之記載錯
    誤，因該公示催告之本票權利與原聲請之權利，內容並非同
    一，即難認該公示催告程序為適法。
三、經查，依本件聲請人於公示催告程序中所提出系爭本票影本
    所載，系爭本票之到期日為92年9 月26日，本院依聲請人之
    聲請以97年度催字第2596號准予公示催告之裁定，亦以系爭
    本票所載之「92年9 月26日」列為「到期日」，惟聲請人登
    載上開公示催告裁定於太平洋日報時，誤將該本票所載之「
    92年9 月26日」刊登為「發票日」，致其報載本票與本件系
    爭本票之同一性有所欠缺，依上開說明，本件公示催告之程
    序尚非適法。參照民事訴訟法第551 條第2 項第2 款，不依
    法定方式為公告者，得聲請撤銷除權判決之規定，聲請人聲
    請為除權判決，自亦不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
