【裁判字號】    98,簡,317
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第317號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第955 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之
土黃色底黃色不規則點長橢圓形錠劑半顆（驗餘淨重零點貳捌玖
玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案除更正並補充犯罪事實為：「甲○○明知甲基安非他命
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，依法不得持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於民國97年9 月28日凌晨0 時許，在臺北市○○路
    、八德路口之「JUMP舞場」內，向真實姓名、年籍均不詳，
    綽號「阿強」之成年男子，以半顆新臺幣（下同）400 元之
    代價，購買含有第二級毒品甲基安非他命成分之土黃色底、
    黃色不規則點之長橢圓形錠劑半顆（淨重0.316 公克，取樣
    0.0261公克鑑驗，驗餘淨重0.2899公克）後而持有之。嗣於
    97年10月2 日中午12時10分許，因形跡可疑，為警在臺北市
    松山區○○街400 號前盤查時，甲○○主動將其長褲口袋內
    之上開甲基安非他命半顆交由警方扣案，並於接受警察調查
    時，在偵查機關未發覺其前揭持有第二級毒品犯行前，主動
    坦承上開犯行，而願接受裁判。」；證據部分之鑑驗通知書
    補充更正為「交通部民用航空局航空醫務中心97年10月14日
    航藥鑑字第0975284 號毒品鑑定書」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，依法不得持有。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告係行經
    臺北市○○區○○街400 號前，因形跡可疑，經警盤查時，
    當場主動將其長褲口袋內之上開甲基安非他命半顆交由警方
    扣案，並於接受警察調查時，在偵查機關未發覺其前揭持有
    第二級毒品犯行前，主動坦承上開犯行，並願接受裁判，有
    被告警詢筆錄及臺北市政府警察局松山分局刑事案件移送書
    各1 份在卷可稽，堪認符合刑法第62條自首要件，而被告於
    警方發現上開犯行前，即主動拿出前揭毒品交由警方扣押並
    供出上開犯行，以利偵查，足見其已有悔意，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告持有足以導致精神障
    礙並造成生命危險之成癮性毒品，非但戕害個人之身心健康
    ，且對社會治安亦造成潛在之危險，惟念其並無前科，素行
    尚可，持有毒品之數量不多及事後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之土黃色底、黃
    色不規則點之長橢圓形錠劑半顆（淨重0.316 公克，取樣0.
    0261公克鑑驗，驗餘淨重0.2899公克），屬於毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，應依同條例第
    18條第1 項前段之規定，諭知沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第11條第2 項。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
