【裁判字號】    98,審法,3
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審法字第3號
聲  請  人  毛治國即財團法人中華航空事業發展基金會董事長
代  理  人  賴浩敏律師
            許懷儷律師
            翁焌旻律師
上列聲請人聲請變更財團法人中華航空事業發展基金會捐助暨組
織章程，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人中華航空事業發展基金會捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華航空事業發展基
    金會董事長，該財團法人經報奉交通部於民國77年7月6日以
    交航（七七）字第018113號設立許可有案，並聲請本院登記
    處於77年7月7日核准發給法人登記證書（登記簿第54冊、第
    31頁第1294號）。因捐助暨組織章程所定重要之管理方法不
    具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第6屆第 11
    次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華航空事業發展基
    金會捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，亦與民法有關法人之規定無抵觸，且經本院函詢交
    通部表示意見，亦認財團法人中華航空事業發展基金會捐助
    暨組織章程之變更，除未與現行之條文牴觸外，仍符合原始
    捐助人之捐助目的，而財團法人中華航空事業發展基金會第
    6 屆第11次董事會決議，雖係依於96年6月15日廢止之交通
    部主管財團法人設立許可及監督準則之規定內容為章程之修
    訂，但修正之內容仍未違反現行之「交通部審查交通事務財
    團法人設立許可及監督要點」，有交通部98年2月2日交航字
    第09800166 72號函在卷可稽，是聲請人聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
