【裁判字號】    97,聲,3107
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3107號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請發還保證金案件（97年度聲羈字第222號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○前因本院97年度聲羈
    字第222號被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，於民國
    97年6月2日為被告繳納保證金新臺幣（下同）50,000元，為
    此具狀聲請發還該繳納之保證金云云。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查：被告乙○○涉犯本院97年度訴字第1447號違反毒品危
    害防制條例案件，經本院訊問後諭知被告准予具保50,000元
    ，被告於覓得具保人即聲請人籌足並繳納保證金50,000元後
    ，本院已將被告釋放，矧該案固已於97年10月21日經本院以
    97年度訴字第1447號判決被告乙○○有期徒刑6月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑3年，緩刑期內付保護
    管束確定後，已因臺灣臺北地方法院檢察署通知發還保證金
    而由聲請人於98年1月6日到本院領取，有臺灣臺北地方法院
    檢察署98年1月5日函文、本院發還刑事保證金領款收據各1
    紙附卷足考，是本案之保證金既已發還聲請人具領，本院顯
    已無從再為准予發還保證金之裁定，是聲請人聲請發還前開
    保證金，已無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
