【裁判字號】    98,審法,27
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第27號
聲  請  人  蘇宗男即財團法人朝榮文教基金會之董事長
相  對  人  財團法人朝榮文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人朝榮文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人朝榮文教基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人朝榮文教基金會董事長
  ，該財團法人經報奉教育部於民國78年7月21日以78高字第
  35845 號函設立許可有案，並聲請本院登記處於78年8月2日核
  准發給法人登記證書（登記簿第21冊第17頁第601 號）。茲為
  配合會務發展，乃提請第6屆97年度第2次董事監察人聯席會決
  議，補充變更財團法人朝榮文教基金會之捐助章程如附件對照
  表所示，並經教育部以97年12月22日台社（四）字第09702583
  85號函准予備查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁
  定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊章程對照表、第6
  屆97年度第2次董事會議決議、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人朝榮文教基金會捐助章
  程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
  關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，
  應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定上訴，須於判決送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
