【裁判字號】    97,交訴,160
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四七０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年九月十八日下午五時五分許，騎乘車
    號UEN-835號機車（下稱系爭車輛），沿臺北市中山區市○
    ○道由東往西方向行駛，於行經市○○道與林森北路交岔口
    時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，又汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時天候晴，有暮光照明，路面鋪設柏油、
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意即貿然駛入內側車道迴轉，適有甲○○騎乘車號
    P36-999號普通重型機車沿同向內側車道行駛至前揭交岔路
    口時，因煞車不及，前車頭與乙○○所騎乘之系爭車輛左側
    車身發生碰撞，甲○○因而受有四肢擦傷、左腰挫傷之傷害
    （過失傷害部分業據甲○○於本院準備程序中當庭撤回告訴
    ）。詎乙○○於肇事後，明知甲○○因此受有傷害，竟未採
    取任何救護或其他必要措施，即自行騎乘系爭機車離去，經
    甲○○記下車號報警處理後，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十
    四條之一，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依法
    不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定之限制，合先敘
    明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與證人
    甲○○於警詢及偵查中所證：其於案發當日與被告所騎乘之
    系爭車輛發生車禍而受傷，以及被告僅告知二人都很倒楣後
    即騎車逃逸等情相符，並有馬偕紀念醫院診斷證明書、道路
    交通事故現場圖、談話紀錄表、補充資料表、調查報告表(一)
    、(二)、當事人登記聯單、肇事人自首情形紀錄表、疑似道路
    交通事故肇事逃逸追查表、機車車籍明細表各一紙，及現場
    照片八張在卷可資佐證，足認被告自白核與事實相符，應堪
    採信。按刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪之立法意旨
    ，係在處罰肇事後逃逸之駕駛人，俾以維護交通安全，加強
    救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後對被害人即
    時救護。查被告於肇事之後，明知被害人甲○○因而受有傷
    害，卻未提供被害人任何救助，且未等待員警到場處理即先
    行離去，顯已違上開刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪
    之規範意旨甚明。準此，被告上開肇事逃逸犯行已明，應依
    法予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌本件交通事故之發生經過，被告於肇事後，明知被害
    人因此受有傷害，竟未施以任何救護即加速逃離現場，惡性
    不輕，惟其犯後坦承犯行，與被害人甲○○已於本院準備程
    序中達成和解，有本院九十八年一月十六日準備程序筆錄、
    刑事撤回告訴狀各一紙在卷可參，犯後態度堪稱良好，被害
    人所受傷勢程度不重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份可按
    ，其因一時失慮致罹刑章，且業與被害人達成和解，經此偵
    查及審判程序後，當能知所警惕，信無再犯之虞，是本院認
    前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文
    。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
