【裁判字號】    97,消債更,981
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第981號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之11.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件，前經本院於98年1月17日定期命於10日內補正，該裁
    定於同年1月21日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今仍未補正上開證明文件，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第二十二庭  法      官  鄭佾瑩
附件：
一、聲請人之母何若鳳95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清
    單、一個月內之財產歸屬資料清單。
二、陳報聲請人之軍階、隸屬單位、所屬職務。
三、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
四、有無意願議定自用住宅借款特別條款。
五、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
六、現有工作之兩年內收入證明（附完整清晰封面、內頁資料並
    補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
七、聲請人個人保險之契約書完整內容，並陳報現有保單價值準
    備金之金額。
八、聲請人借貸金錢予他人之借款人名單、金額、時間及證明文
    件。
九、有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相對人
    、履行期及契約內容。
十、據實陳報江育霖多次存匯金額入帳之原因，及江育霖之聯絡
    方式。
十一、聲請人花蓮現居住地之租賃契約書完整內容及繳納租金之
      證明文件。
十二、聲請人於各金融機構之全部存摺影本（須附完整清晰內
        頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十三、聲請人於國泰世華銀行貸款戶存摺影本（須附完整清晰內
      頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十四、說明聲請人投資海麗光碟科技股份有限公司之情形，並提
      出相關之證明文件。
十五、陳報有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件；若
      有，應陳報繫屬之法院、案號、及案件進行狀況。
十六、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之
      還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
十七、依聲請人任職之軍階，所屬單位是否提供宿舍，聲請人是
      否曾經申請宿舍。
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
