【裁判字號】    97,消債更,1224
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                       民事第庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                            書  記  官  許秀如
附件：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之親屬吳佩純及吳冠勳95、96年度之各類所得資料清
    單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、債務人不能清償債務或不能清償之虞之理由，並提出相關證
    明文件。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
九、聲請人借貸金錢予他人之借款人名單、金額、時間及證明文
    件。
十、聲請人民間債務之契約書及繳納民間債務兩年之證明文件。
十一、聲請人從事期貨交易之資金存放於保管銀行所開立之保管
      專戶，五年內之完整交易資料。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十三、陳報更生後擬定之還款計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
