【裁判字號】    98,審聲,173
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第173號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。又按民事訴訟法第149條第1項第1 款所謂「應為送
  達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為
  送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之
  人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年
  台上字第272號判例參照）。
二本件聲請意旨略以：伊已受讓第三人僑銀國際租賃股份有限公
  司對相對人之債權，欲對相對人為受讓債權之通知，但因相對
  人遷移不明致通知函無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
  語。
三惟查：依聲請人提出之存證信函信封，其批退理由均為「不在
  」，並非遷移住址不明，揆諸前開說明，難認聲請人已釋明不
  知相對人住居所之情。從而，本件聲請核與首揭聲請公示送達
  之要件不符，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
