【裁判字號】    97,附民,373
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    因竊盜案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
代  理  人  鄭丹逢律師
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第1587號毀損案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查被告甲○○被訴毀損案件，業經本院判決被告無罪，有本
    院97年度易字第1587號刑事判決1份可稽。依上開規定，原
    告附帶提起之民事訴訟，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    2    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
