【裁判字號】    98,審補,138
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第138號
原      告  財團法人台灣省台北仁濟院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉宗欣律師
            許修豪律師
            聶瑞瑩律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  梁裕勝律師
上列當事人間調整租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零壹萬捌仟零陸元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
