【裁判字號】    97,簡,4808
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4808號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第25497 號、97年度偵緝字第1894號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載：(一)「甲○○於民國94年間，……」部分，應更正
    為「甲○○於民國94年10月間，……」；(二)「……（下稱達
    乘公司）之負責人，」下，應補充「為從事業務之人，」等
    文字；(三)「……虛偽製作達乘公司94年度『營利事業所得稅
    申報書』之電磁紀錄……」部分，應更正為「……虛偽製作
    達乘公司94年度『各類所得扣繳暨免扣繳憑單』之電磁紀錄
    ……」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」修正後刑法第2條第1項定有明文，該條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為從舊從輕之比較。又本次刑法法律變更，新舊法比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ），關於本件應適用之法條，其新舊法之比較，茲說明說下
    ：
  (一)刑法第28條關於共同正犯之規定，修正前規定「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定則為「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修
    正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正
    犯是否合乎本條規定之共同正犯要件。至本件被告與「阿德
    」間之共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正前
    、後之規定，均無不利於被告，並不生新舊法比較之問題，
    應逕依修正後之刑法第28條，論以共同正犯。
  (二)刑法第31條第1 項關於無身分或其他特定關係之共犯規定，
    雖由原條文「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施
    或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」修正為「因身
    分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，
    雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」然所
    增訂之但書「得減輕其刑」者，就本件而言，係指無商業負
    責人身分之「阿德」，被告既係達乘實業有限公司（下稱達
    乘公司）之登記負責人，自無前開但書之適用，故修正前刑
    法第31條第1項之規定，對被告並無不利。
  (三)修正後刑法第47條第1 項關於累犯加重之規定，係排除修正
    前過失再犯有期徒刑以上之罪而加重之情形，本件被告係故
    意犯罪，依修正前、後之規定對其並無影響，應逕依修正後
    之規定加重本刑至2分之1。
  (四)刑法第56條關於連續犯之規定業已刪除，除法理上合於接續
    犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外，其餘有數犯罪行為之
    情形，即應依刑法第51條規定分論併罰，則依修正後刑法第
    2條第1項規定比較新、舊法結果，修正前刑法第56條連續犯
    之規定乃將被告連續數行為論以一罪，僅得加重其刑至2 分
    之1，對被告自較有利，而應予適用。
  (五)罰金罰鍰提高標準條例第2條業於95年5月17日修正刪除。另
    依修正前刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金
    。」又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原
    定數額提高為1百倍折算1日，則以被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算1 日；惟修正後
    刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」
    是比較修正前、後刑法之易科罰金折算標準，自以修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定，較有利於被告，應依修正前刑
    法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、論罪科刑：
  (一)按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同，刑法第220條第1項、第2 項分別定有明文。被告與「
    阿德」利用不知情之代書，虛偽製作達乘公司94年度各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單之電磁紀錄，並透過電腦傳輸至財政部
    臺北市國稅局大安分局（下稱北市國稅局大安分局），是該
    電磁記錄已足以為表示申報達乘公司該年度支付告訴人黃秀
    卿、曾國慶薪資之用意證明，揆諸前揭規定，應以文書論。
  (二)按營利事業填製扣繳憑單係附隨公司業務而製作，屬業務上
    所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行之事務，被告為
    達乘公司之負責人，自為從事此項業務之人。又員工薪資扣
    繳暨免扣繳憑單係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合
    所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據
    ，但既非造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計
    法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文
    書（有最高法院92年度台上字第1624號判決可資參照）。
  (三)核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實文書罪。其於業務上登載不實之行為後，復持以行使，
    所為登載不實之低度行為應為其行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告與「阿德」間，就前揭犯罪事實有犯意聯絡
    及行為分擔，而「阿德」雖不具該公司負責人之身分，依修
    正前刑法第31條第1 項之規定，仍應論以共同正犯。再渠等
    以明知為不實之事項，利用不知情之代書以電腦製作告訴人
    黃秀卿、曾國慶94年度扣繳暨免扣繳憑單之電磁紀錄，並透
    過網路傳輸至北市國稅局大安分局，均為間接正犯。又被告
    先後以網路傳輸不實之告訴人2 人之94年度扣繳暨免扣繳憑
    單電磁紀錄至北市國稅局大安分局之犯行，時間緊接，所犯
    係構成要件相同之罪名，顯均基於概括犯意為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並依法加重其
    刑。
  (四)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國90年4
    月24日以90年度簡字第721號判處有期徒刑5 月，並於同年6
    月21日確定；又因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院於91年10
    月11日以91年度上訴字第2098號判處有期徒刑2 年，並於同
    年11月21日確定，上開2罪經裁定應執行有期徒刑2年4 月確
    定；再因竊盜及違反電信法案件，經本院於92年4月9日以92
    年度易字第69號判處有期徒刑4月、7月，應執行有期徒刑10
    月，嗣經確定，經與上開2年4月有期徒刑接續執行後，於94
    年6月28日假釋出監並付保護管束，於94年9月19日保護管束
    期滿假釋未經撤銷視同執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，出名登記為達乘公
    司之負責人，並任由「阿德」虛列告訴人2 人之薪資所得為
    該公司之經營成本，所為已嚴重影響商業文書之正確性、稅
    捐稽徵之公平性及社會之經濟，再參酌其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。再被告上開犯罪之時間，係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    之減刑條件，爰依該條例第2 條第1項第3款、第7條及第9條
    之規定，併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第28條、第31條第1項、第216條、第
    215條、第47條第1項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件：97年度偵字第25497 號、97年度偵緝字第1894號聲請簡
易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
