【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名徐陳奔.
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理清算，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月     13   日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     2    月     13   日
                                書記官  楊勝欽
附表：
一、債務人向最大債權金融機構請求協商債務清償方案而不成立
    之相關證明文件，並釋明於何時（年、月、日）請求債務協
    商、協商之經過及協商不成立之原因。
二、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊完整正本。
三、提出債務人近2 年之所有金融機構存摺、證券存摺（集保存
    摺）完整影本（需將存簿帳戶來往帳務資料更新補摺至98年
    2月止）。
四、債務人現有何收入來源？若無收入來源，則債務人每月必要
    支出之費用係如何支付？請皆釋明之。
五、臚列債務人每月必要支出之費用數額，如：交通、膳食、水
    電、電話、瓦斯、醫療等費用支出，並應逐一列明細項及計
    算方式及檢附所有相關單據、證明文件。又債務人是否有與
    人同居住？若有則同居之人對於共同使用部分（如：水、電
    費、電話費、瓦斯費... 等共同使用部分），約定如何分攤
    ？（請列明計算式）
六、債務人若有保險，請提出個人保險契約書，並陳報現有保單
    價值準備金之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
