【裁判字號】    97,消債更,1156
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1156號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                        信箱
代  理  人  歐翔宇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所稱消費者，係指5 年內未從事營業
    活動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營
    業額平均每月新臺幣（下同）20萬元以下者；此觀該條例第
    2 條第1 項、第2 項分別定有明文。是聲請依本條例所定程
    序清理其債務之債務人，以本條例第2 條所稱之消費者為限
    （消費者債務清理條例施行細則第2 條第1 項參照）。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：伊於消費者債務清理條例施行後，有不能清
    償債務情事，前已分別於民國97年8 月11日及同年月29日，
    以存證信函及前置協商申請書，向最大債權金融機構即渣打
    國際商業銀行申請共同協商，詎遭該銀行無理由退件，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1, 200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者
    債務清理條例第153 條聲請更生云云。
三、經查：聲請人為統一編號000000000000彩券行之負責人
    ，有臺北縣政府營利事業登記證、公益彩券電腦型彩券經銷
    證為證（見本院卷第60、76頁）；又聲請人經營彩券平均每
    月營業額已逾20萬元，亦有其提出96、97年度銷售報表可參
    （見本院卷第77至81頁），是本件聲請人顯非5 年內未從事
    營業活動或從事小規模營業活動之自然人，自不得循消費者
    債務清理條例聲請更生。至所謂「營業額」係指營業收入而
    言，並非僅限於銷售佣金或其淨收入，故聲請人主張：其每
    月銷售佣金僅2 萬6680元至9 萬148 元，屬從事小規模營業
    活動之自然人云云，顯有誤會，尚無可取。
四、綜上所述，本件聲請人不具有消費者債務清理條例第2 條之
    資格，又屬無從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
