【裁判字號】    98,審聲,191
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第191號
    聲  請  人  愛璞資產管理有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  乙○○
                        遷出.
                甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。經查，本件依原告提出相對人
    乙○○之戶籍謄本所示，其業已遷出國外，目前戶籍登記在
    台北市松山區戶政事務所，聲請人以其遷址不明為由，聲請
    對相對人乙○○如附件所示之意思表示為公示送達，核與首
    揭法條規定相符，應予准許。至聲請人聲請對相對人甲○○
    為公示送達部分，惟依聲請人所提出之存證信函信封，其批
    退理由為招領逾期，足見相對人甲○○之住所並非不明，或
    因出外旅行或有其他事故未返住居所，而未能收受送達，尚
    與前揭聲請公示送達之要件不符，則聲請人此部分聲請為無
    理由，不能准許，應予駁回。
三、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
