【裁判字號】    97,訴,1848
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1848號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人  唐禎琪
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服中華民國97
年12月18日97年度訴字第1848號第一審判決，提起上訴，甲○裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定
    有明文。
二、經查，本件上訴人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經甲○於民國97年12月18日宣示判決之後，已於同
    年12月25日將判決送達被告位於臺北市○○區○○路2 段25
    2 號3 樓之11之住處，並由被告之受僱人收受，此有甲○送
    達證書1 紙在卷可稽，已生合法送達之效力，而被告所居住
    處所位於甲○轄區，並無須扣除在途期間，是被告若不服判
    決而欲提起上訴，至遲應自送達該判決之翌日起算10日，即
    於98年1 月5 日（因末日為星期日，故延後1 日）以前提起
    上訴，始為合法。詎其遲至98年1 月23日始提起上訴，此有
    甲○收狀戳章足憑，是被告之上訴顯已逾10日之法定期間，
    顯屬違背法律上之程式，且依其情形無從補正，從而，揆諸
    首揭法條規定，自應駁回上訴。爰依刑事訴訟法第362 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
