【裁判字號】    97,消債清,97
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第97號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之文件到院，
逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一、請說明聲請人申請前置協商時，銀行提出之協商還款條件為
    何？為何以無法負擔任何還款條件而遭退件？
二、請說明聲請人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
    明文件。
三、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及清算聲請前已清
    償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出對照表
    。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)。
五、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
六、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
    類」欄所記載之編號3.伙食費等其他生活必要費用每月6,00
    0元之證明文件或計算表。
七、聲請人負擔家計之比例或計算表為何？（如對水、電、瓦斯
    ... 等共同使用部分之支出）並提出證明文件。
八、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
    類」欄所記載之編號4.公益彩券僱工薪資支出25,000元之該
    員工之姓名、聯絡方式及勞工保險資料。並說明聲請人必須
    僱用員工之原因為何？
九、請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
    依約已可領取之保險給付項目、金額。
十、請說明聲請人有無與他人同住於臺北市○○街204巷2號3樓
    ？並陳報坪數、他人是否分擔房租？並提出近2年之聲請人
    「本人」繳付房租之證明。
十一、請說明聲請人租用民權東路2段135巷35號1樓之坪數？又
      該屋除用作經營公益彩券之店面外，是否尚有其他用途？
      並提出近2年之聲請人「本人」繳付房租之證明。
十二、請提出公益彩券經銷商、增國商行之5年內營業活動及營
      業額資料，如無證明資料，仍應說明營業及收入情形。
十三、請說明聲請人於聲請前兩年內有無他人接濟生活？如有，
      其姓名、地址、電話及接濟金額各為何？
十四、說明聲請人聲請清算前二年之財產變動狀況：包含就不動
      產、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）
      、無償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘
      於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
      動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約
      等）相關資料。
十五、聲請人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十六、委請他人代辦清算聲請事宜所需支出之費用以及報酬之約
      定。
十七、聲請人子女全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）及該子
      女95、96年度之各類所得資料清單、最近之財產歸屬資料
      清單暨現有收入證明、每月給付聲請人扶養費數額。若無
      謀生能力，其相關證明。
十八、請提出聲請人母親許陳丹之子女全戶之最新戶籍謄本（記
      事不得省略）、最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬
      資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
      合所得稅結算申報書）。
十九、聲請人現負擔之扶養費比例為何？並提出聲請狀中「依法
      受債務人扶養之人」欄所記載之編號1.許陳丹每月6,000
      元之各項支出及證明文件。
二十、請說明所扶養之親屬許陳丹有無銀行存款 (含銀行名稱、
      帳號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公司、營利事
      業統一編號、主營業所所在地）、事業投資或其他資產在
      內之所有財產（其性質及所在地應敘明）。
二十一、請說明聲請人母親許陳丹是否有謀生能力？若無，其原
        因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
