【裁判字號】    98,審聲,159
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第159號
聲  請  人  寶僑家品股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  南僑化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  浩騰媒體股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一一五號提存事件聲請人所提供之擔保
物，准以新臺幣柒佰伍拾萬元或同面額之美商花旗銀行台北分行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵鈞院91年度裁全字第4471號假處分
  裁定，曾提供面額新臺幣（下同）7,500,000 元之上海商業儲
  蓄銀行可轉讓定期存單為擔保，並以本院91年度存字第2407號
  提存事件提存在案。嗣經本院裁准變更擔保物，現以本院97年
  度存字第3115號提存事件提存在案。茲以現提存之上海商業儲
  蓄銀行可轉讓定期存單業已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
