【裁判字號】    97,重勞訴,8
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第8號
原      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇文生律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付違約金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣淡水鎮，原告起訴狀所載被告住
    址則在臺北市士林區○○○路36號（經送達均寄存於當地警
    察局），均不在本院轄區。原告起訴係依兩造聘僱契約請求
    被告給付未滿約定服務年限之違約金及損害賠償，然兩造聘
    僱契約並無管轄法院或契約履行地之約定，此有聘僱契約在
    卷可稽。原告雖陳稱被告每次執行飛航任務時均需至台北松
    山機場報到而執行職務，是以兩造有以松山機場為債務履行
    地之約定云云，然查，被告係擔任原告公司機師，其工作之
    主要內容係執行各航線之飛航工作，其執行職務之地點遍及
    所有航線所及地點，縱原告所述屬實，松山機場亦僅為其報
    到地點，並非主要執行職務地點，在兩造契約並無明文約定
    以松山機場為契約履行地之狀況下，無從僅以被告需至松山
    機場報到一節認為兩造有以松山機場為契約履行地之約定。
    本院對本件其餘被告雖有管轄權，然被告甲○○與其餘被告
    住所不在同一法院管轄區域內，亦無民事訴訟法第4條至第
    19條所定之共同管轄法院者為限，不符合民事訴訟法第53條
    第3款共同訴訟之要件，從而不得依同法第20條規定認為本
    院對被告甲○○有管轄權。本院前曾多次依原告起訴狀所載
    被告甲○○之地址通知，然均為寄存送達，被告亦從未到庭
    ，是以本院亦未因被告應訴而發生管轄權。綜上，本院對被
    告甲○○並無管轄權，依民事訴訟第1條第1項之規定，本件
    應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
