【裁判字號】    98,簡,308
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1679
3 號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如
下：
    主  文
丙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑肆年，並應依如附表二所示之支付方式，向乙○○、
甲○○支付如附表二所示之金額。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充更正為「丙○○自民國94年4 月間起，先後於94
    年4 月15日及同年7 月5 日，在臺北市○○街53巷8 號其所
    經營之花店內召集如附表一所示互助會二會（各互助會之會
    期、會員人數、會金、底標，詳如附表一所載，下稱Ａ、Ｂ
    會），各互助會均採外標制，並自任會首，主持開標、收取
    會款等事宜。初期會務運作尚稱正常，詎丙○○於95年3 月
    後，因經濟狀況不佳，資金週轉困難，竟意圖為自己不法之
    所有，基於行使偽造準私文書、詐欺取財之概括犯意，自95
    年3 月5 日起至95年5 月15日止，連續於如附表一所示之時
    間，因每個互助會均在其前開花店開標，丙○○即在主持每
    次互助會開標時，先在未書明標單字樣之紙條上偽以填載如
    附表一所示未到場開標互助會會員之名義及所願出之利息數
    額，而偽造完成特定會員願以所書數字為標息金額參加競標
    之標單準私文書後，復持之向到場之會員行使，表示為該未
    到場之會員託標，足以生損害於未到場，為其冒標者會員之
    參與競標之正確性及其他活會會員之財產，然後一方面向到
    場之活會會員及乙○○（以汪麗珍之名義參加Ａ會共一會）
    、甲○○（以甲○○及朱家懿之名義參加Ｂ會共二會）等未
    到場之活會會員佯稱由該名遭冒名活會會員以附表一所示之
    標息得標，他方面則向遭冒標活會會員佯稱由其他人得標，
    以此詐術方式，使上開活會會員均陷於錯誤，各交付如附表
    一所示會款，共計詐得新臺幣（下同）37萬元。嗣於95年12
    月間，乙○○以為自己為Ａ會最後一會而前往上址欲拿取尾
    會會款，惟丙○○終因無力周轉，而避不見面，經活會會員
    乙○○、甲○○相互查訪，始知受騙。」；證據部分補充：
    被告丙○○於本院之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查本案二個互助會均採外標制，會員應繳之每期會金，因死
    會或活會而有不同，申言之，死會會員在繳交每期會金時，
    應再加上當次標息，而活會會員僅需固定繳交每期會金即可
    。茲按，死會會員本有繳交會款之義務，故僅有該次活會會
    員所繳交之金額，始為被告該次詐得之款項，至死會會員所
    繳交款項，則應循民事途徑解決。再者，活會會員人數固應
    隨每次互助會開標而次第減少一人，惟若某次標會係被告冒
    標，則因該次並無實際得標之活會會員，故下次開標時之活
    會會員人數，即無減少可言。反面言之，死會會員人數將不
    會增加。從而，設若被告在緊鄰之二次互助會開標時，連續
    二次冒標，則因活會會員人數並未有減少，故該二次之死會
    會員人數亦應該相同。另前揭活會會員人數，係指該互助會
    之會員總數，扣除會首及死會會員人數。綜上，被告一次冒
    標，所詐得之金額計算公式為：（互助會總人數－當期死會
    會員人數－會首）×（會金）＝詐欺所得，附此敘明。
三、新舊法比較：
    被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日起施行，修正後刑法第二條第一項對新舊法之
    比較，規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，此係規範行為人行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身並無比較新舊法之問題，茲以上開規定為
    據，就本案中因刑法修正，致需比較新舊法規定適用情形，
    臚列如下：
  1.刑法分則編各罪所定罰金貨幣單位原為銀元，依修正前刑法
    第33條第5 款規定，罰金刑為銀元一元以上，而有關罰金與
    罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，依罰金罰鍰提
    高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定之
    ，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二
    十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後
    修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開
    情形分別提高為三十倍或三倍。新修正刑法第33條第5 款則
    將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，且因
    修正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，
    乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定
    罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各
    罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致，規定將罰金數額
    提高為三十倍（但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。就此部分
    ，罰金最低額，比較修正前後，以修正前規定，有利於被告
    。而罰金貨幣單位，則依刑法施行法第1 條之1 。
  2.依修正前刑法第56條規定，被告連續數行為而犯同一罪名者
    ，為連續犯，僅論以一罪，修正後之刑法則將上開規定刪除
    ，亦即應按被告行為數論以數罪，併合處罰，兩相比較結果
    ，以修正前刑法對被告較為有利，依修正後刑法第2 條第1
    項規定，此部分應適用修正前刑法第56條規定。
  3.依修正前刑法第55條後段規定，被告數行為間有方法結果之
    牽連關係者，為牽連犯，僅從一較重之罪名處斷，修正後之
    刑法則刪除上開規定，亦即應按其行為數分別論罪，再併合
    處罰，兩相比較之結果，以修正前之刑法對被告較為有利，
    依修正後刑法第2 條第1 項規定，此部分應適用修正前刑法
    第55條後段規定。
  4.刑法第55條關於想像競合犯規定，修正後之規定雖增列但書
    「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟此乃科刑
    之限制，係法理之明文化，非屬法律之變更，故無新舊法比
    較及綜合比較之問題，應逕行適用裁判時之刑法第55條規定
    （最高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議參照），附此敘
    明。
四、查被告丙○○在未書明標單字樣之紙條上偽以填載未到場開
    標互助會會員之名義及所願出之利息數額，就文義內容本身
    雖不足以獨立表示一定用意之證明，惟依臺灣民間互助會之
    習慣，如會員在開標時於空白紙條上書寫自己在互助會之會
    員名義及願出之利息數額，已足以辨明該張紙條為特定之會
    員願以所書數字為標息金額參加競標之標單準私文書，是被
    告在未書明標單字樣之紙條上偽以填載互助會會員之名義及
    所願出之利息數額而偽造完成特定會員願以所書數字為標息
    金額參加競標之標單準私文書後，復持之向到場之會員行使
    表示為該未到場之會員託標，足以生損害於未到場，為其冒
    標者會員之參與競標正確性及其他活會會員財產之行為，核
    係犯刑法216 條、第210 條、第220 條第1 項之行使偽造準
    私文書罪（此部分起訴書犯罪事實欄已論及，僅未及明確記
    載並有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘
    明）。又被告向到場之活會會員及乙○○、甲○○等未到場
    之活會會員施用詐術，佯稱為其所冒標之會員得標，致使乙
    ○○、甲○○等活會會員陷於錯誤，而如數交付會款之行為
    ，則係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告在標單上
    偽造如附表一所示遭其冒名活會會員之簽名，係偽造準私文
    書之部分行為，偽造之低度行為，復為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告於各次標會中同時詐欺被冒名活會會
    員及乙○○、甲○○等其餘活會會員，係以一行為而觸犯數
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從
    一詐欺取財罪處斷。被告先後多次行使偽造準私文書、詐欺
    取財之行為，均時間緊接，所犯分別為構成要件相同罪名，
    顯均係基於概括犯意，反覆為之，均為連續犯，依修正前刑
    法第56條規定，各以連續行使偽造準私文書、連續詐欺取財
    一罪論，並均加重其刑。被告所犯上開連續行使偽造準私文
    書罪、連續詐欺取財罪二罪間，俱為故意犯，且有方法結果
    之牽連犯關係，依修正前刑法第55條規定，應從重以連續行
    使偽造準私文書之一罪處斷。爰審酌被告自92年間起招募互
    助會，長久以來尚無差池，顯見本案之冒標，係因經濟困難
    所致，惟其既發現財務周轉已生困難，初期不思面對問題解
    決，反以冒標手段彌縫，致使損害持續擴大，終至無法收拾
    而倒會，並造成告訴人2 人財產上之損害，所為自屬非是，
    惟念其並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告全國前案
    記錄表1 份附卷可稽，且犯後終能知所悔悟而坦承犯行，態
    度良好，且已與告訴人2 人均達成和解等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，又關於易科罰金之折算標準，依被告行為
    時刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    係以銀元100 元、200元 或300 元，即新臺幣300 元、600
    元或900 元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，經比較新舊法，
    以被告行為時即修正前之法律對被告較為有利，爰併依修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又被告上開犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期至二分之一，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金折算標
    準。
五、末按緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在刑法前開
    修正施行前，而於施行後裁判，當然適用修正施行後之規定
    （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯
    行，深具悔意，並已與告訴人2 人達成和解，應認被告經此
    偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，宣告緩刑4 年，以啟自新，併依刑法第74條第2 項
    第3 款之規定，命被告應依如附表二所示之支付方式，向告
    訴人乙○○、甲○○支付如附表二所示之金額，且此部分依
    刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，又依同法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
六、被告冒用如附表一所示活會會員名義所偽造之標單共3 張，
    均已經被告丟棄而不復存在乙情，業據被告供陳無誤（見本
    院98年1 月16日審判筆錄第3 頁），爰均不諭知沒收；至標
    單上由被告所偽造之署押亦已隨同標單一併滅失，亦不諭知
    沒收（最高法院94年度台上字第4252號判決意旨參照），均
    附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454條 第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第220 條第1 項
    、第339 條第1 項、第55條前段、第74條第1 項第1 款、第
    74條第2 項第3 款，修正前刑法第56條、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
八、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄法條：刑法第216條、第210條、第220條第1項、第339條第1
          項。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220 條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌─┬───────┬─────┬────┬──────┐
│編│所起互助會    │冒標時間  │冒名會員│（互助會總人│
│號│              │          │及標息  │數－當期死會│
│  │              │          │        │會員人數－會│
│  │              │          │        │首）×（會金│
│  │              │          │        │）＝詐欺所得│
├─┼───────┼─────┼────┼──────┤
│A │1.會首：被告魏│95年4月15 │林美秀（│（21－13－  │
│  │  淑玲        │日        │2,000元 │  1  ）×   │
│  │2.會期：94年4 │          │）      │ 10,000＝   │
│  │  月15日～95年│          │        │ 70,000 元  │
│  │  12月15日    ├─────┼────┼──────│
│  │3.會員人數（含│95年5月15 │李素玟（│（21－13－  │
│  │  會首）：21人│日        │2,000元 │   1 ）×   │
│  │4.每會會金：1 │          │）      │ 10,000＝   │
│  │  萬元        │          │        │ 70,000 元  │
│  │5.底標：1,200 │          │        │            │
│  │  元          │          │        │            │
│  │6.冒標會數：2 │          │        │            │
│  │  會          │          │        │            │
│  │              │          │        │            │
│  ├───────┼─────┴────┴──────│
│  │本會詐得金額  │140,000 元                        │
├─┼───────┼─────┬─────┬─────┤
│B │1.會首：被告魏│95年3月5日│朱世華（  │（31-7-1）│
│  │  淑玲        │          │3,000元 ）│×10,000＝│
│  │2.會期：94年7 │          │          │230,000元 │
│  │  月5日～97年 │          │          │          │
│  │  1月5日      │          │          │          │
│  │3.會員人數（含│          │          │          │
│  │  會首）：31人│          │          │          │
│  │4.每會會金：1 │          │          │          │
│  │  萬元        │          │          │          │
│  │5.底標：1,200 │          │          │          │
│  │  元          │          │          │          │
│  │6.冒標會數：1 │          │          │          │
│  │  會          │          │          │          │
│  │              │          │          │          │
│  │              │          │          │          │
│  │              │          │          │          │
│  │              │          │          │          │
│  │              │          │          │          │
│  │              │          │          │          │
│  ├───────┼─────┴─────┴─────│
│  │本會詐得金額  │230,000 元                        │
├─┴───────┼─────────────────│
│詐得總金額        │370,000元                         │
└─────────┴─────────────────┘
附表二：
┌────┬─────────┬────────────┐
│告 訴 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新臺幣）        │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│乙○○  │240,000元         │自民國98年2月23日起至100│
│        │                  │年1月23日止，按月於每月 │
│        │                  │23日給付一期款3,000元； │
│        │                  │自100年2月23日起至102年9│
│        │                  │月23日止，按月於每月23日│
│        │                  │給付一期款5,500元，直至 │
│        │                  │全部清償完畢止，如有一期│
│        │                  │未履行，視為全部到期。  │
├────┼─────────┼────────────┤
│甲○○  │460,000元         │自民國98年2月23日起至100│
│        │                  │年1月23日止，按月於每月 │
│        │                  │23日給付一期款5,000元； │
│        │                  │自100年2月23日起至102年 │
│        │                  │11月23日止，按月於每月23│
│        │                  │日給付一期款10,000元，直│
│        │                  │至全部清償完畢止，如有一│
│        │                  │期未履行，視為全部到期。│
└────┴─────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
