【裁判字號】    97,消債更,1200
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1200號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月     13   日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     2    月     13   日
                                書記官  楊勝欽
附表：
一、債務人於民國95年與金融機構成立協商之協議書（其上需有
    債務人之簽名/ 蓋章及簽定日期），並說明於債務協商成立
    後，於何時毀諾無法依約清償債務？並提出按期繳款之證明
    文件（如：銀行往來存摺影本）。
二、債務人最新全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
三、96年起迄今之房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件（
    如：收據、銀行匯款明細），又債務人租賃處所共有幾人同
    居？同居之人對於共同使用部分（如：水、電費、電話費、
    瓦斯費），約定如何分攤？（請列明計算式）若有無謀生能
    力人，其相關證明。
四、債務人於95年及96年間從事薰香直銷業務，為何95年間平均
    月收入可達新臺幣（下同）39,202元，而於96年間即減為20
    ,000 元？請釋明之，並請檢附於96年間每月平均收入20,00
    0元之相關證明文件。
五、債務人於97年1月起至97年8月止有無收入來源？並釋明相關
    原因。
六、債務人於97年9 月起迄今每月薪資及總額（含年終獎金及其
    他各種收入，並請檢附證明文件（如：薪資單））。
七、提出債務人近2 年之所有金融機構存摺、薪資帳戶存摺、證
    券存摺（集保存摺）完整影本（需將存簿帳戶來往帳務資料
    更新補摺至98年2月止）。
八、臚列債務人每月必要支出之費用數額，如：交通、膳食、水
    電、電話、瓦斯、房租、醫療等費用支出，並應逐一列明計
    算方式及檢附所有相關單據、證明文件。
九、債務人勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）、
    現有工作之在職證明。
十、債務人個人保險契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額
    。
十一、陳明各項債務發生之時間及原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
