【裁判字號】    97,消債抗,175
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債抗字第175號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一、請說明抗告人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
    明文件。
二、請說明抗告人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請
    前已清償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出
    對照表。
三、請提出抗告人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本(
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)（
    含抗告人97年薪水帳戶存摺影本）。
四、請提出抗告人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其
    他金融商品之投資交易明細及證明文件。
五、請說明抗告人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
    依約已可領取之保險給付項目、金額。
六、抗告人檢附之療養費郵政劃撥收據最早之日期係民國96年12
    月25日，請說明抗告人父親林龍成究於何時起至上好老人養
    護中心療養？
七、請說明抗告人何時開始每月支出扶養費6,000元，又該筆費
    用是否即為負擔父親之療養費？
八、抗告人負擔家計之比例為何？（如對水、電、瓦斯、房租
    ...等共同使用部分之支出）並提出證明文件。
九、請說明抗告人之父林龍成所有之「嘉義縣東石鄉○○段443-
    10、507-52、507-57、507-60、507-62地號土地」現由何人
    使用？若係出租他人，並請補正租賃契約書。
十、請說明抗告人之母郭彩春、弟甲○○於95、96、97年之平均
    月收入各為何？並提出證明文件。
十一、請說明抗告人之父林龍成、母郭彩春、弟甲○○有無銀行存
    款 (含銀行名稱、帳號、迄補正日止之存款數額）、股票（
    含公司、營利事業統一編號、主營業所所在地）、事業投資
    或其他資產在內之所有財產（其性質及所在地應敘明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
