【裁判字號】    97,審聲,1116
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1116號
異  議  人  財盟小客車租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列異議人對於本院提存所就95年度存字第3025號提存事件於民
國97年11月28日所為否准其取回提存物之處分（97年度取智字第
5784號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一本件異議意旨略以：
  (一)伊係聲請取回假扣押之擔保金，並非假執行之擔保金，並無
    提存法第18條第1項第1款規定之適用。
  (二)本院95年度裁全字第5926號假扣押事件，伊係以在新臺幣（
    下同）459,375 元之違約金債權範圍內，聲請對債務人羅楊
    企業股份有限公司（下稱羅楊公司）及羅先偉之財產為假扣
    押。雖本院95年度北簡字第39338 號確定判決（下稱系爭確
    定判決）就違約金部分，係判命羅楊公司、羅先偉給付伊
    415,625 元，與前開假扣押事件保全之債權金額不符，惟伊
    於系爭假扣押所保全之債權與系爭確定判決之請求，實為同
    一債權，二者之當事人、請求標的、保全之債權、事實及理
    由與所適用之法律關係均同一，不能單以金額不同，即認為
    債權非同一。
  (三)系爭確定判決命債務人羅楊公司、羅先偉給付伊590,925 元
    ，伊所獲之勝訴判決債權金額大於假扣押之保全金額，對於
    債務人無造成任何損害之可能，是提存所以異議人聲請返還
    提存物不符提存法第18條第1項第1款規定，否准伊之聲請，
    其處分顯於法未合等語。
二按擔保提存之提存人於提存後，其假扣押所保全之請求，本案
  訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定判決有同一效
  力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18 條第1
  項第5 款定有明文。其立法意旨在於假扣押所保全之請求，若
  本案訴訟獲全部勝訴判決確定者，因債權人之請求確實存在，
  債務人自應忍受債權人以假扣押對其權利所受之限制，而不認
  其就債權人所提存之擔保金有受損害賠償擔保之權利，故債權
  人得聲請返還擔保金。又所謂假扣押之「本案訴訟」，係指因
  假扣押而保全其執行所應提起之訴訟，其訴訟之當事人、請求
  標的與所應適用之法律關係均應相同。
三本件異議人對其債務人羅楊公司、羅先偉聲請假扣押，依本院
  95年度裁全字第5926號假扣押裁定，提供面額400,000 元之有
  價證券為擔保，以本院95年度存字第3025號提存事件提存在案
  ，嗣異議人對羅楊公司公司、羅先偉提起本案訴訟，經系爭確
  定判決命羅楊公司、羅先偉應給付異議人590,925 元（含租金
  175,000元、違約金415, 625元、異議人墊付違單300元）。異
  議人執系爭勝訴確定判決，依提存法第18條第5 款向本院提存
  所聲請返還提存物，本院提存所以不符規定否准異議人之聲請
  。經查：
  (一)異議人於聲請假扣押裁定時，陳稱羅楊公司、羅先偉應「連
    帶」給付按未到期之21期租金總額1/4計算之違約金459,375
    元（87,500×21×1/4＝459,375），其後於本案訴訟中，卻
    請求羅楊公司、羅先偉應給付按未到期之19期租金（第 18-
    36期）總額1/4計算之違約金415,625元（87,500×19× 1/4
    ＝415,625），另請求第16、17期租金175,000元及其代繳罰
    單費用300元，則異議人起訴請求之違約金債權額與假扣押
    請求之違約金債權額並不相同，且租金與違約金之性質有異
    。
  (二)再者，異議人於聲請假扣押裁定時請求羅楊公司、羅先偉應
    負連帶責任，於本案訴訟僅請求羅楊公司、羅先偉共同給付
    。綜上足認異議人假扣押所保全之請求並未獲本案訴訟全部
    勝訴判決確定，揆諸上揭說明，提存所否准異議人聲請取回
    提存物之處分，於法並無不合，本件異議意旨指摘上開處分
    不當，聲明異議，為無理由，應予駁回。
四又原處分於主旨及說明二中將提存法第18條第1項第5款記載為
  提存法第18條第1項第1款，觀諸其引用之法條內容，顯係誤載
  ，附此敘明。
五本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項，裁定如主文
  。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
