【裁判字號】    97,審聲,1136
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1136號
    聲  請  人  光華投資股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請變換提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四０九六號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣玖佰柒拾萬元之兆豐國際商業銀行台北復興分行無記名
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度重訴字第1259號
    民事判決，為免遭相對人假執行，曾提供面額新台幣（下同
    ）970萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單，並以96 年
    度存字第5644號辦理提存。嗣向本院聲請以97年度聲字第30
    89號裁定准予同面額之定期存單變換提存物，並以97年度存
    字第4096號辦理變換提存物在案，茲以該定期存單即將屆期
    ，為免損失該提存金額之利息，為此聲請變換提存物等語。
    經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
