【裁判字號】    97,審重訴,466
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第466號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  南曄科技股份有限公司
                        之2
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  乙○○
被告兼上第  南縉投資股份有限公司
三人法定代
理人                    之2
被告兼上一  庚○○
人法定代理
人
被      告  己○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰肆拾壹萬陸仟佰零柒元及自民
國九十七年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點一
一計算之利息，並自民國九十八年一月二十四日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬柒仟佰貳拾捌元，其中新臺幣捌萬肆仟
佰伍拾捌元由被告連帶負擔，餘由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一原告臺灣土地銀行股份有限公司之法定代理人原為戊○○，
    於訴訟繫屬中變更為辛○○，業經原告具狀聲明由辛○○承
    受本件訴訟，核無不合，應予准許。
  二被告南曄科技股份有限公司 (下稱南曄公司)已為解散登記
    ，有該公司變更登記表在卷可稽，依公司法第24條規定應行
    清算，復依同法第25條規定，該公司於清算範圍內，視為尚
    未解散。南曄公司並未向本院陳報清算，其章程亦無規定清
    算人，有該公司章程在卷可查，依公司法第322條規定即應
    以該公司之全體董事南縉投資股份有限公司 (下稱南縉公司
    )、乙○○、丙○○為清算人，並為本件訴訟該公司之法定
    代理人為該公司為本件訴訟行為。
  三按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原請求被告南曄公司
    、南縉公司、己○○、丙○○、庚○○應連帶給付新臺幣(
    下同)8,714,793 元及自民國97年11月4日起至清償日止，按
    年息4.31%計算之利息，並自民國97年12月5日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過六
    個月部分，按上開利率20%計算之違約金。嗣於98年1月16
    日具狀變更聲明如主文第1項所示，核其所為係屬減縮應受
    判決事項之聲明，揆諸上揭規定，自應准許之。
  四被告南曄公司、南縉公司、丙○○、庚○○均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告南曄公司於95年1月5日邀訴外人蕭敏華
    、被告南縉公司、己○○為連帶保證人，其後變更連帶保證
    人為被告庚○○、南縉公司、己○○及丙○○，向原告借款
    2千萬元，到期日為97年4月4日，利息按原告公告基準利率
    機動計算，並按月給付，如有一期未履行，即視為全部到期
    ，逾期償付本息時，除按約定利率支付利息外，其逾期在六
    個月以內按約定利率10%，逾期超過六個月部分按約定利率
    20%，加付違約金。詎南曄公司於借款到期後，僅清償部分
    款項及至97年12月22日之利息，尚餘8,416,307元未償，為
    此提起本訴等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告己○○則以：原告應於南曄公司清算後，就餘額再為本
    件之請求等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
    其餘被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  三原告主張之事實，已據其提出本票、授權書、授信約定書、
    變更借款契約書為證，核屬相符，被告己○○就所欠本金並
    不爭執，其餘被告則已於相當時期受合法之通知，而不於言
    詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，應
    堪信原告之主張為真實，至於被告己○○辯稱原告應於南曄
    公司清算後再為主張云云，因公司之清算程序並不妨礙債權
    人之請求，尤其債權人取得執行名義之行為，並不受影響，
    僅係債權人之債權將來是否能獲得滿足而已，是己○○上開
    所辯，尚非足採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金為有理由，應予准許。
丙、本件訴訟費用，原告勝訴部分，按民事訴訟法第78條及第85
    條第2項規定，自應由被告連帶負擔，惟就原告減縮應受判
    決事項聲明之部分，該部分即視同撤回起訴，就該部分，依
    同法第83條第1項前段規定，應由原告負擔，茲核定本件訴
    訟費用額如主文第2項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第83條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
