【裁判字號】    98,簡,442
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人
註冊商標之商品，意圖販賣而陳列，累犯，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「GUCCI」商標化妝包拾伍個、手機吊飾肆拾伍個、
錢包參個、鑰匙扣貳拾伍個，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充下列事項外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、補充事項：
    被告前因妨害兵役治罪條例案件經法院判處應執行有期徒刑
    3月確定，並於93年4月20日執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，商標法第82條、第81條第1款、第83條，刑法第11條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條第1項
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
