【裁判字號】    96,重勞訴,20
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重勞訴字第20號
原      告  乙○○
                        3樓
訴訟代理人  李成功律師
            梁穗昌律師
複代理人    李夏菁律師
被      告  嬌生股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳彥希律師
複代理人    王韋傑律師
            盛美元律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年三月十日上午十時四十分
，在本院第二十二法庭行言詞辯論，兩造應於收受本裁定後一週
內，各具狀陳明附表所示之事項，並就所陳內容聲明證據。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳怡如
附表：
一、原告應陳明之事項：
  (一)原告訴之聲明第二項之正確利息起算日。
  (二)原告每月支領工資之日期及每年支領年終獎金之日期。
  (三)原告之勞保退保後，被告如何按月為原告提撥退休準備金。
  (四)原告訴之聲明第六項請求之勞保年資損失，依修正後勞工保
    險條例規定計算之數額。
二、被告應陳明之事項：
  (一)原告於94年、95年所任職務之定位，係單純秉承主管命令完
    成所交辦之事務，或另負有主動統合藥證申請各相關部門工
    作之權責。
  (二)被告曾否令原告明確知悉其所任職務之定位。
  (三)原告僅以電子郵件與同事溝通，及會議時未參與討論，對被
    告企業之經營，曾造成何種具體之損害或影響。
  (四)被告職員向原告索取藥證申請檔案，原告有何配合提供之義
    務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
