【裁判字號】    95,智,114
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度智字第114號
原        告    丙○○
兼訴訟代理人    甲○○
被        告    惠普科技股份有限公司
法定代理人      乙○○
訴訟代理人      張東揚律師
訴訟代理人      劉法正律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年1月16日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。」智慧財產案件審理法第
    16條第1 項定有明文。「本法施行前繫屬於法院之智慧財產
    民事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止
    之原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種
    及種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲
    請或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行
    訴訟。」智慧財產案件審理法施行細則第7條亦有明定。
二、本院前以原告第169840號新型專利舉發案程序終結前，裁定
    停止本件訴訟程序，茲上開法令既經公布施行，爰依原告聲
    請撤銷本院於96年1月16日所為停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
