【裁判字號】    97,消債更,1124
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1124號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之7
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人聲請更生，未據提出如附件所示之資料，經本
    院限聲請人於收受裁定後10日內補正，該裁定已於民國98年
    1月23日送達聲請人，有卷附送達證書可參，聲請人迄未補
    正，其聲請難認合法，依上開規定，應以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
              民事庭法  官  吳素勤
附件：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
二、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
九、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
