【裁判字號】    98,簡,166
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一八六八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第九行至第十行補充並更
    正為「詎甲○○與記帳業者溫鳳嬌、劉麗美、會計師楊恩賜
    ，乙○○與記帳業者黃秋棻、劉麗美、會計師楊恩賜，丁○
    ○與記帳業者即大昌會計事務所之吳美玉、劉麗美、會計師
    楊恩賜，丙○○與真實姓名年籍不詳之成年記帳業者、劉麗
    美、會計師楊恩賜竟各共同基於違反公司法第九條第一項前
    段規定、使公務員登載不實、利用不正當方法使財務報表發
    生不實結果之犯意聯絡，各自委由前開記帳業者（均另由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵辦）辦理該增資」，及
    證據部分加列「證人溫鳳嬌、黃秋棻、吳美玉、黃清富、鄭
    力銓、陳琴心於偵查中檢察事務官詢問時之證述（見偵查卷
    第一五九、第一六三頁至第一六四頁、第一八二頁至第一八
    三頁、第一九０頁至第一九一頁、第二００頁至第二０一頁
    、第二０五頁、第二一四頁）、被告甲○○、乙○○、丁○
    ○、丙○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○行為後，刑法業於九
    十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第
    二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
  (一)修正前商業會計法第七十一條第五款、刑法第二百十四條、
    公司法第九條，法定刑罰金部分，依修正後刑法第三十三條
    第五款之規定，最低額為新臺幣一千元，惟依被告行為時之
    刑法第三十三條第五款規定，罰金之最低額僅新臺幣三元。
    比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未
    有利。
  (二)刑法第二十八條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同
    正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更 (最高法院
    九十六年度台上字第九三四號判決)，惟參照修正理由之說
    明，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適
    用新法並無較有利於被告。
  (三)刑法第三十一條第一項修正後，於但書增列得減輕其刑之規
    定，自較有利於被告。
  (四)刑法第五十五條關於牽連犯之規定亦經刪除，則被告所犯各
    罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
    之法律即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有利於被
    告。
  (五)綜上，刑法第三十一條第一項固以修正後規定有利於被告，
    惟經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原則，適用九十
    四年二月二日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整
    體適用修正前刑法之相關規定。
  (六)刑法第五十五條關於想像競合犯規定，現行刑法第五十五條
    增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係
    科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，故無刑法
    第二條第一項規定之適用，自無新舊法比較及綜合比較之問
    題，應逕適用現行刑法第五十五條規定 (最高法院九十五年
    五月二十三日刑事庭第八次會議參照)，附此敘明。
三、按公司法第七條於九十年十一月十二日修正前規定：「公司
    之設立、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機
    關或委託地方主管機關審核之」，修正後規定：「公司申請
    設立、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法
    ，由中央主管機關定之」，並於九十一年三月六日訂定「公
    司申請登記資本額查核辦法」，於第二條規定「公司申請設
    立登記或合併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證
    券交易法第二十八條之二規定辦理庫藏股減資外，應檢送設
    立、合併、分割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證
    之資產負債表... 」及於同辦法第八條第二項、第九條第二
    項分別規定「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主
    管機關得隨時調閱之」、「會計師查核公司之資本額，如發
    現有虛偽情事者，應拒絕簽證」，另修正前公司法第四百十
    二條第二項關於「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，
    並得通知公司限期申復」及修正前公司法第四百十九條第二
    項關於「前項第四款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者
    ，主管機關應通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責
    令補足」等規定，均於九十年十一月十二日修正時，予以刪
    除；並將第九條第四項修正為「公司之設立或其他登記事項
    有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主
    管機關撤銷或廢止其登記」，依上開修正後公司法規定觀之
    ，除縮小第七條之審核範圍外，並將「公司申請設立、變更
    登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派
    員檢查等相關規定刪除；至於修正後公司法第三百八十八條
    雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法
    或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登
    記」，然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程
    式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實
    質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造
    文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人
    於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
    眾或他人者，即有刑法第二百十四條之適用（最高法院九十
    六年度第五次刑事庭會議意旨參照）。是被告甲○○、乙○
    ○、丁○○、丙○○分別明知公司增資時應收之股款，股東
    並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使主管機關公務員
    登載於職上所掌之公文書，自足以生損害於主管機關對公司
    管理之正確性。又按被告四人行為後，商業會計法業已於九
    十五年五月二十四日修正，該法第七十一條原法定刑為：處
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金；修
    正後則規定：處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科六十萬
    元以下罰金。比較修正前後規定，修正後規定，並非有利於
    被告，依刑法第二條第一項前段，本件應適用修正前商業會
    計法之規定。
四、再按，資產負債表乃商業會計法第二十八條第一項第一款所
    列之財務報表；被告甲○○係宇喜公司之負責人；被告乙○
    ○為風林火山公司之負責人；被告丁○○為正境公司之負責
    人；被告丙○○為紅人館公司之負責人，均屬商業會計法第
    四條規定之商業負責人，而商業負責人以虛列股本之不正當
    方法，使公司之資產負債表發生不正確之結果，應成立商業
    會計法第七十一條第五款之利用不正當方法，致使財務報表
    發生不實之結果罪，且為刑法第二百十六條、第二百十五條
    行使業務上登載不實文書罪之特別規定，應優先適用（最高
    法院九十四年度台上字第七一二一號判決意旨亦可參照）。
    是核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯公
    司法第九條第一項公司負責人，公司應收之股款，股東並未
    實際繳納，而以申請文件表明收足之罪、修正前商業會計法
    第七十一條第五款之利用不正當方法致使財務報表發生不實
    結果罪及刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪。被告甲
    ○○、乙○○、丁○○、丙○○與各該記帳業者、劉麗美等
    代辦人員及會計師楊恩賜等人間，就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，而該等記帳業者、代辦人員及楊恩賜雖不具商業
    負責人之身分，但依刑法第三十一條第一項之規定，仍成立
    共同正犯。又公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實
    際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第九條
    第一項及刑法第二百十四條兩罪，就行為人而言，僅有自然
    行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價
    為一個犯罪行為。又二罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從較重之公司法第九條第一項處斷 (最高法院九十六年度台
    上字第六三五六號判決、最高法院九十六年度第七次刑事庭
    會議決議意旨參照)。又被告四人所犯公司法第九條第一項
    之罪及修正前商業會計法第七十一條第五款之罪，二行為間
    ，有手段、目的之牽連關係，均應依修正前刑法五十五條牽
    連犯之規定，從一重論以公司法第九條第一項之罪，檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤認上開三罪係想像競合犯，稍有未恰
    ，附此敘明。
五、爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○前無前科，素行尚稱良
    好，此有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，渠等或為
    求迅速擴大公司營運，或為增加公司信用，一時失慮而以上
    開方式辦理公司增資登記，影響國家對於公司行號之監督管
    理，觸犯刑章，惟審諸被告四人尚無重大危害社會經濟秩序
    之情形，所造成之危害非鉅，犯後深感自責，顯有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又查，被告四人行為後，關
    於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第四十一條第
    一項、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，係以銀元一百元
    、二百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算
    一日；依修正後刑法第四十一條第一項，則係以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，新法對被告
    亦非有利，是自應適用被告行為時之刑法第四十一條第一項
    前段規定，定易科罰金之折算標準。再被告四人犯罪時間均
    係在九十六年四月二十四日以前，復無其他不合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依該條例第二
    條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，並依前開易科
    罰金之規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，公司法第九條第一項前段，九十五年五月
    二十四日修正前商業會計法第七十一條第五款，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、第五十五條，修正前刑法第二
    十八條、第三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第五
    十五條，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處如主文。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年   二    月   十三    日
                          刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年    二   月   十三    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18685號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路635號
                        居臺北市○○區○○路631之1號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣觀音鄉上大村上大90之18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段213號9樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街165巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、甲○○係宇喜國際有限公司（下稱宇喜公司）負責人，於民
    國92年7月間辦理宇喜公司增資新臺幣（下同）200萬元；乙
    ○○係風林火山股份有限公司（下稱風林火山公司）負責人
    ，於92年7月間，辦理風林火山公司增資400萬元；丁○○係
    正境裝訂股份有限公司（下稱正境公司）負責人，於92 年7
    、8月間辦理正境公司增資1,000萬元；丙○○係紅人館國際
    娛樂製作股份有限公司（下稱紅人館公司），於92年12 月
    間，辦理紅人館公司增資1,500萬元，渠等4人均明知各自擔
    任負責人之公司股東並未實際繳納增資股款，竟各基於違反
    公司法、使公務員登載不實之犯意，委由不詳記帳業者（另
    行簽分）辦理該增資，並由該記帳業者介紹向劉麗美（另案
    偵辦中）短期借款作為驗資之資金證明，渠等4人先依劉麗
    美指示至第一商業銀行股份有限公司永春分行（設臺北市信
    義區○○○路○段400號）或台灣土地銀行松南分行，分別開
    設如附表所示宇喜公司、風林火山公司、正境公司、紅人館
    公司活期存款帳戶，並以不詳方式將其各自開戶之上開公司
    之存摺轉交劉麗美，由劉麗美填寫提、存款單，於如附表所
    示存款日期（即借款匯入日期）交付銀行櫃台辦理資金轉帳
    手續，自不詳帳戶分別轉帳存入前開公司之帳戶後，旋將該
    存摺帶回影印，作為股款業經股東繳鈉之存款證明，再製作
    不實之宇喜公司存款200萬元、風林火山公司存款400萬元、
    正境公司存款1,000萬元、紅人館公司存款1,500萬元之股東
    繳納股款明細表及資產負債表、（會計師查核簽證）委託書
    及增加資本登記資本額查核報告書工作底稿，再於各項會計
    報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書
    工作底稿交給會計師楊恩賜（業移由臺灣臺北地方法院併案
    審理）簽章，完成公司法第7條授權會計師查核簽證資本額
    之作業後，旋將上開公司供驗資使用之存摺內資金轉出至不
    詳帳戶內，而未用於上開宇喜公司、風林火山公司、正境公
    司、紅人館公司之經營。嗣後劉麗美即將上開各種報表及會
    計師查核簽證之「存款證明」交予原委託之不詳記帳業者，
    填製公司變更登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表
    及增加資本登記資本額查核報告書等申請文件，表明公司應
    收股款均已收足，向主管機關臺北市政府或經濟部中部辦公
    室申請增資登記，使承辦公務員依其申請分別核准上開宇喜
    公司、風林火山公司、正境公司、紅人館公司之增資登記，
    足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○、丁○○及丙○○
    等自白不諱，並有前開公司之增加資本登記資本額查核報告
    書、繳納股款明細表、委託書、資產負債表、公司基本資料
    查詢紀錄、公司帳戶存摺等影本在卷足憑，本案事證明確，
    被告等犯行堪予認定。
二、核被告等4人不實存款證明辦理公司設立登記，所為均係犯
    刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌及公司法第9條第1項
    之罪嫌。另被告等委由記帳業者製作股款繳納入帳之不實資
    產負債表等財務報表，此部分尚涉犯商業會計法第71條第5
    款「其他利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果」
    罪嫌（最高法院94年度台上字第7121號判決參照）。又被告
    等以會計師簽證之不實財務報表申請公司登記一行為，同時
    涉犯前開3罪，為想像競合犯，請依刑法第55條從一重處斷
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        檢 察 官    薛  維  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表
┌──┬──────────┬────────┬──────┬──────┬───────┐
│編號│公司名稱            │銀行帳號        │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師    │
├──┼──────────┼────────┼──────┼──────┼───────┤
│ 01 │宇喜國際有限公司負責│第一銀行永春分行│92.07.15轉帳│92.07.17轉出│楊恩賜（增資）│
│    │人甲○○            │ 000-00-000000  │200萬元     │200萬元     │              │
├──┼──────────┼────────┼──────┼──────┼───────┤
│ 02 │風林火山股份有限公司│第一銀行永春分行│92.07.07轉帳│92.07.09轉出│楊恩賜（增資）│
│    │負責人乙○○        │ 000-00-000000  │400萬元     │400萬元     │              │
├──┼──────────┼────────┼──────┼──────┼───────┤
│ 03 │正境裝訂股份有限公司│第一銀行永春分行│92.07.28轉帳│92.07.29轉出│楊恩賜（增資）│
│    │負責人丁○○        │ 000-00-000000  │1,000萬元   │1,000萬元   │              │
├──┼──────────┼────────┼──────┼──────┼───────┤
│ 04 │紅人館國際娛樂製作股│土地銀行松南分行│92.12.03轉帳│92.12.05轉出│楊恩賜（增資）│
│    │份有限公司丙○○    │000000000000    │1,500萬元   │1,500萬元   │              │
└──┴──────────┴────────┴──────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
