【裁判字號】    97,重再,13
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第13號
上  訴  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間債務人異議之訴再審事件，
不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納第三審裁判費新台幣貳拾
壹萬伍仟捌佰陸拾捌元，暨補正委任律師或具有律師資格者為訴
訟代理人，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、上訴人與被上訴人乙○○等間債務人異議之訴事件，上訴人
    不服本院第二審判決，提起上訴，經核其訴訟標的價額為新
    台幣（下同）1498萬2508元，應徵第三審裁判費21萬5868元
    ，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上
    訴人如數逕向本院補繳。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。同法第466條
    之2第1項規定：「上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴
    訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理
    人」。本件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未委任律
    師或具有律師資格者為其訴訟代理人，茲依民事訴訟法第46
    6條之1第4項前段規定命上訴人應予補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
除關於訴訟標的之核定外，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
