【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其應
執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第128
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年陸月，
併科罰金新臺幣壹佰貳拾貳萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額
與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪，均
    係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又
    修正前刑法第42條第2項規定：「易服勞役以1元以上3元以
    下，折算1日。但勞役期限不得逾6個月。」第3項規定：「
    罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額與6個月之日數
    比例折算。」其易服勞役折算標準，再依刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定，就其原定數額提高為100倍即銀元
    100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣300元以上900元以下折算1日，修正後刑法第42條則將
    原條文之第2項、第3項分別改列於第3項、第5項並予以修正
    ，修正後刑法第42條第3項規定：「易服勞役以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日。但勞役期限不得逾1年。」
    第5項規定：「罰金總額折算逾1年之日數者，以罰金總額與
    1年之日數比例折算。依前項所定之期限，亦同。」修正後
    之規定雖將易服勞役每日折算金額提高，惟勞役期限增加至
    1年，是若行為人罰金總額依修正前後之規定換算均超過6月
    ，自以適用修正前之規定為有利。綜上，刑法有關上開有期
    徒刑定執行刑及刑法第42條第3項但書罰金易服勞役之事項
    ，均以修正前之刑法有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方法
    院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
    第1項、刑法第2條第1項前段、修正前刑法第53條、第51條
    第7款、第51條第5款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
