【裁判字號】    98,聲減,57
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第57號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
送達代收人  羅子武  律師
上列聲請人即受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯填製不實會計憑證罪，原處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國91年1 月起至92年4 月止
    ，犯填製不實會計憑證罪，經本院以94年度上訴字第3493號
    （偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第20292
    號）判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
    900元折算壹日，並經最高法院98年度台上字第254號判決駁
    回上訴確定在案。茲聲請人以犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
