【裁判字號】    98,上易,340
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名蔡垂鎮
上列上訴人即被告甲○○因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國九十七年十二月二十六日第一審判決（九十七年度易字第
二八七五號），提起上訴，惟依刑事訴訟法第三百五十條、第三
百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方
法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理
由，為上訴必備之程式；又按其所提出之書狀未敘述上訴理由，
或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內
補提理由書於第一審法院。第一審法院形式審查，認逾期未補提
上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具
體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
。而所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘
僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已提出具體事由，然
該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、
變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契
合，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
決意旨參照）。經核上訴人即被告於法定期間內提起上訴，惟未
敘明上訴理由，揆諸前開說明，爰依刑事訴訟法第三百六十七條
但書規定，限於本裁定送達後七日內補正具體上訴理由，如逾期
未補正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
