【裁判字號】    98,抗,283
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第283號
抗  告  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間訴訟救助
事件，不服中華民國97年12月19日臺灣板橋地方法院97年度救字
第133號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣1,000
元），茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起3 日以內，如數逕向
本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
