【裁判字號】    98,上訴,573
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第573號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士
林地方法院中華民國九十七年十一月二十日第一審判決（九十七
年度審訴字第一一０號），提起上訴，惟依刑事訴訟法第三百五
十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條規定
，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，為上訴必備之程式；又按其所提出之書狀未敘述
上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院形式審查，認
逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為
上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但
所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
，判決駁回。而所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已提出具
體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度台上字第
八九二號判決意旨參照）。經核上訴人即被告於法定期間內提起
上訴，惟未敘明上訴理由，揆諸前開說明，爰依刑事訴訟法第三
百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正具體上訴理
由，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
