【裁判字號】    98,聲,275
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺東泰源技能訓練所強制工作）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至１１號及編號１５號所示各罪所處之
有期徒刑部分，應執行有期徒刑柒年參月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，有2 裁判以上者，依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50條、第53條
    分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○（簡稱受刑人）所
    犯如附表編號１至１１號及編號１５號所示各罪，經臺灣士
    林地方法院、臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表上開
    各罪所示之刑及減得之刑，均經分別確定在案，有如附表所
    示上開各罪之判決在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款 之規定，
    裁定如主文第1 項所示。
二、至於檢察官另聲請受刑人所犯如附表編號１２至１４號所示
    各罪，與前開各罪屬於數罪併罰，應定其應執行之刑。本院
    按，數罪併罰，有1 裁判上以者，固應定其應執行之刑，惟
    以裁判確定前所犯為前提，若於1 罪之裁判確定後又犯他罪
    ，僅能併予執行，不能依刑法第51條定其應執行之刑。倘若
    犯罪行為人先後犯甲、乙、丙3 罪，而甲罪係在乙罪裁判確
    定前所犯，甲、乙2 罪均經判決確定，並已裁定定其應執行
    之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但如其在甲罪裁判
    確定之後，而乙罪又已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即
    不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行，最高法
    院72年台非字第47號判例可資參照。經查，本件受刑人所犯
    如附表編號１４號所示之罪，其犯罪日期為民國（下同）97
    年1 月3 日（聲請書附表所載此次犯罪日期為96 年8月19日
    ，應係誤載），有臺灣臺北地方法院97年度易字第1229號判
    決書在卷可稽，所犯時間係在其所犯如附表編號１至１１號
    及編號１５號所示各罪之最初裁判確定日後（即96年12 月
    20日之後），與其所犯如附表編號１至１１號及編號１５號
    所示各罪不符合刑法第50條「裁判確定前犯數罪」之要件，
    自不得合併定應執行之刑，且其所犯如附表編號１２、１３
    號所示2 罪，既已與其所犯如附表編號１４號所示之罪合併
    定應執行刑確定在案，有臺灣臺北地方法院上開判決書可資
    參照，揆之上開說明及判例意旨，即無與其所犯如附表編號
    １至１１號及編號１５號所示各罪重複裁定定其應執行刑之
    必要，是受刑人所犯如附表編號１２至１４號所示之各罪已
    經定之執行刑自應與本件所定之執行刑，併予執行。檢察官
    此部分之聲請，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文第2 項
    所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
