【裁判字號】    98,聲,391
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲付字第62號），本院裁定如下
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以95年度上訴字第1652號撤銷原判決改判處有
    期徒刑3年6月，併科罰金新臺幣5 萬元確定，於民國95年10
    月3 日移付執行，縮短刑期後刑期終結日為99年3月1日。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於98年2月4日核准假釋，爰依刑
    法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月4日法矯司字第0980905157號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
