【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第382號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因違反肅清煙毒條例案件，不服臺灣士林地方法院檢
察署檢察官執行殘刑之指揮（98年執更字第62號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即甲○○固於假釋期間因施
    用毒品，而遭臺灣基隆地方法院裁定送觀察、勒戒，然聲明
    異議人自假釋出獄後為求養家糊口，因而決定至雲林縣古坑
    鄉辦理鳳梨、柳丁等農產品之種植、採收工作，期間自民國
    97年3月1日起至97年11月30日止，為就近瞭解、照顧作物收
    成狀況，故在前開期間內均在雲林縣古坑鄉居住，而未返回
    位在臺北縣貢寮鄉○○村○○街26巷4號之房屋，導致聲明
    異議人對於臺灣基隆地方法院檢察署通知其應到案接受觀察
    、勒戒之執行一節，毫無所悉。是上開期間，聲明異議人並
    無以位在臺北縣貢寮鄉之上址房屋為其住所之主觀意思，足
    見臺灣基隆地方法院檢察署於執行觀察勒戒時，其執行命令
    並未合法送達於聲明異議人之住所地，致其無法在規定期日
    前去報到，因此聲明異議人並非無故違反在保護管束期間內
    所應遵守之事項，法務部任意撤銷其假釋，顯屬違法。故臺
    灣士林地方法院檢察署以98年度執更字第62號執行命令，命
    聲明異議人應到案執行殘餘刑期計4年9月16日，其指揮執行
    即有不當。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左
    列事項：1.保持善良品行，不得與素行不良之人往還；2.服
    從檢察官及執行保護管束者之命令；3.不得對被害人、告訴
    人或告發人尋釁；4.對於身體健康、生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報告1次；5.非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地，離開在10日以上時，應
    經檢察官核准；受保護管束人違反前條各款情形之一，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告；假釋中
    付保護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋，
    此為保安處分執行法第74條之2、第74條之3所明定。
三、經查：
  (一)聲明異議人即受刑人甲○○，前因違反肅清煙毒條例等罪，
    分別經判決確定，嗣經本院以97年度聲字第1777號裁定定其
    應執行刑為有期徒刑16年，異議人經執行部分刑期後假釋出
    獄，惟聲明異議人於假釋期間，於97年2月4日至21日某時，
    分別在不詳處所，施用第一級毒品海洛因共3次，嗣經觀護
    人採尿送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，案經臺灣基隆地方法
    院檢察署通緝始到案執行，另自97年6月27日起，即多次未
    依規定至臺灣基隆地方法院檢察署報到，經告誡、訪視及協
    尋後，均無效果，法務部因而依此認定聲明異議人於保護管
    束期間內未服從保護管束命令，違反保護管束期間應遵守事
    項，情節重大，而依保安處分執行法第74條之2第2款、第4
    款及第74條之3規定撤銷聲明異議人之假釋，由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以執行指揮書再令聲明異議人入監執行
    殘刑，此有法務部中華民國97年12月26日法矯字第09700450
    98號撤銷受保護管束人假釋處分書及臺灣士林地方法院檢察
    署98年執更字第62號執行命令在卷可稽，當足認定聲明異議
    人在保護管束期間內，未服從保護管束命令，違反保護管束
    期間應遵守事項，情節重大。
  (二)茲聲明異議人不服該撤銷假釋之處分，而以前詞置辯，向法
    院聲明異議，然聲明異議人於假釋交付保護管束之時，就其
    保護管束期間所應遵循事項及違反效果知之甚明，若有其所
    述之情形，自應先行告知以避免違反規定而有撤銷假釋之不
    利益，但聲明異議人未採取事先預防方式且多次未依規定報
    到，難謂其無過失。從而，受刑人之假釋既經撤銷，自應執
    行殘刑，則臺灣士林地方法院檢察署通知執行殘刑，即無不
    當。聲明異議人即受處分人指摘該執行之指揮不當云云，顯
    非可採，其聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月  13      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
