【裁判字號】    98,選上訴,2
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度選上訴字第2號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反選罷法案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國97年12月22日第一審判決 (97年度選訴字第1號)，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內即98年2月7日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
