【裁判字號】    97,上訴,5882
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5882號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院九十六年度訴字第三八五三號，中華民國九十七年九月十
一日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵字第二一四八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同販賣第二級毒品，處有期徒刑年拾月。販賣第二級
毒品所得新台幣壹仟元連帶沒收，如全部或一部不能連帶沒收時
，以其財產連帶抵償之。
    事  實
一、甲○○綽號「阿弟仔」（台語），因施用毒品而結識從事販
    賣毒品之吳彥橋，且其明知甲基安非他命屬毒品危害防治條
    例管制之第二級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓或施用
    ，詎於民國九十五年一月間某日至同年二月七日間之某日，
    吳彥橋在甲○○位於臺北縣板橋市○○路○段九一巷十四號
    住處，接獲游志雄以其使用Ｚ000000000號行動電
    話訂購一千元之第二級毒品甲基安非他命（販賣毒品犯行業
    經另案審結），乃委託甲○○代為下樓送交，甲○○竟基於
    幫助犯賣第二級毒品之犯意，依吳彥橋指示，持吳彥橋所託
    付之甲基安非他命一包，至住處巷口（即板橋市○○路○段
    九一巷口）交付游志雄，完成吳彥橋之販賣行為。
二、案經臺灣高等法院檢察署函令臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。而被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為
    證據，則為同法第一百五十九條之一第一項所明定。經查，
    證人游志雄、吳彥橋分別於台灣板橋地方法院九十五年度訴
    字第二二Ｏ八號及二九二一號，吳彥橋及其女友與郭怡汎被
    訴販賣毒品二案中結証本按被告甲○○送交毒品之事實，核
    均屬向法官所為之陳述，依上開規定，自有證據能力。又被
    告於本案自白犯行，並就前揭二証人茲經証，於本案同意均
    有證據能力，且不聲請對質詰問，是本案自得引用該二証人
    有關供証為証，先此敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於原審及本院審理時均坦認不諱，
    核與證人吳彥橋証述；因游志雄要買安非他命，其恰在甲○
    ○家，便託甲○○拿給游志雄（板院九十五年度訴字第二二
    Ｏ八號卷第一七三頁倒數第四～二行筆錄）；及証人游志雄
    証述：其有一次打電話向吳彥橋購買壹仟元毒品，吳彥橋叫
    「阿弟仔」拿給我的（同上卷第十三～十五行筆錄）等情，
    均相一致，俱增被告前揭不利己之自白與事實相符，可堪採
    信。是本按被告明知吳彥橋從事販賣毒品，仍依吳彥橋指示
    為交付甲基安非他命一包予買受人游志雄之事証既臻明確，
    犯行即堪認定，自應依法論科。
三、惟被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正公布，九十五
    年七月一日施行，按刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。而與本案相關之修正
    ：
    (一)刑法第二十八條原規定「二人以上共同實施犯罪」，經修
      正為「二人以上共同實行犯罪」，雖縮小共犯範圍，然對
      本按被告與共犯間既有分擔實行犯行，比較新舊法之規定
      ，行為後之新法並無較有利於被告。
    (二)修正前刑法第三十三條第一項第五款規定：「罰金：一千
      元以上。」，修正後同條款規定：「罰金：新台幣一千元
      以上，以百元計算之。」，本案併科罰金刑部分，比較新
      舊法之規定，行為後之新法並未較有利於被告。
    (三)刑法第五十九條原規定「犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減
      輕其刑。」修正為：「犯罪之情狀可憫恕，認科以最低度
      刑仍嫌過重」之文字，然實務上亦係於科最低度刑仍嫌重
      方依此條文酌減，是僅係予以明文化，無有利不利之問題
      。
    (四)本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
      九十五年五月廿三日刑事庭第八次會議決議結論參照），
      是本件上述有關共犯及法定罰金刑綜合比較結果，自均應
      適用被告行為時之法律。
四、至被告雖係以幫助吳彥橋之意而參與犯罪，惟其交付毒品犯
    行，仍屬販賣毒品之構成要件行為，是核其行為，係犯毒品
    危害防治條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。被告就本
    案販賣第二級毒品犯行，與吳彥橋具有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。
五、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟：(一)被告甲○○自始否
    認接游志雄購買毒品電話並轉告吳彥橋，另其交付安非他命
    之地點為其住處巷口，非於其住處，原判決此二部分認定，
    均有未洽；(二)被告雖係以幫助他人之意而參與犯罪，為其交
    付毒品，仍屬販賣毒品之構成要件行為，已如前述，自應論
    以共同正犯而非從犯，原審逕認僅屬幫助論罪科刑，亦有未
    合。公訴人上訴指摘原判決論幫助犯有誤，乃有理由，自應
    由本院撤銷改判。爰審酌本案被告之品行、素行、本案惟其
    僅以幫助意思代交付毒品，所交付亦僅一仟元之二級毒品甲
    基安非他命一包，犯罪手段、數量均屬輕微，且犯後坦承犯
    行等一切情狀，其因不諳法令，受託代交付微量毒品即罹此
    重罪，情狀顯可憫恕，處以本案最低之七年有期徒刑，猶嫌
    過重，乃依刑法第五十九條之規定酌減其刑，並量處如主文
    所示之刑，以資懲儆，並啟自新。又共同正犯間因採連帶沒
    收主義，對被告共同販賣毒品所得新台幣一千元，係因犯罪
    所得之財物，併應依毒品危害防治條例第十九條第一項之規
    定，宣告與共同正犯吳彥橋連帶沒收之，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產連帶抵償之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防治
    條例第四條第二項、第十九條第一項、刑法第二條第一項前
    段，修正前刑法第十一條前段、第二十八條、第五十九條，
    判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項、
第2項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
