【裁判字號】    97,上更(二),502
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上更（二）字第502號
上  訴  人
即  被  告    乙○○
指定辯護人    張運弘律師
上  訴  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    葉建廷律師
              李嘉慧律師
上列上訴人因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年三月三日起，延長
貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○前經本院認有違反毒品危害防制條例，
    且嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第 1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年1月3日本院第一次延長羈
    押，至民國98年3月2日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自民國
    97年3月3日起，延長羈押 2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  許宗和
                                    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雪娥
中    華    民    國    98    年     2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
