【裁判字號】    96,上,988
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第988號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求遷讓房屋事件，上訴人不服
本院96年度上字第988號第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
價額為新臺幣（下同）4,216,496元，應徵第三審裁判費64,167
元。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項
委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。另「上訴狀內未
表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書
於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以
裁定駁回之」，民事訴訟法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴
訟法第481條、第442條第2項前段及第466條之1規定，限上訴人
於收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費及提出委任律
師為訴訟代理人之委任狀，並依民事訴訟法第471條第1項規定提
出理由書狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
