【裁判字號】    97,上訴,1637
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年三月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院認為犯運輸第二
    級毒品等罪，嫌疑重大，所犯最輕本刑為7 年以上有期徒刑
    之罪，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之情形，
    且非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，於民國（下
    同）97年4 月9 日執行羈押，並經1 次延長羈押，至98年3
    月1 日，延長羈押期間即將屆滿。
二、本院訊問後，認為本件雖經本院審理完畢，並於98年1 月21
    日判決，惟因判決結果認定被告犯有共同販賣第二級毒品罪
    ，並判處被告有期徒刑7 年6 月在案，而本件屬得上訴第三
    審之案件，被告於本院訊問時已表示擬將提起上訴，是本件
    仍有保全被告將來審判或刑事執行之必要，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，其上開羈押之原因依然存在，並有羈押必
    要，應自98年3 月2 日起，第二次延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
