【裁判字號】    97,上,819
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第819號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還定金事件，上訴人對於中華民國97年12月
30日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減
    至新台幣50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲
    司法院已於民國（下同）91年1月29日以（91）院台廳民一
    字第03075號函，將民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三
    審之利益額數，提高為新台幣150萬元，並訂於91年2月8日
    起實施。又對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應
    以裁定駁回之，同法第481條、第442條第1項定有明文。
二、查本件原審判決被上訴人應給付上訴人500萬元及自97年6月
    21日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。被上訴人不
    服提起上訴，經本院將原判決關於命被上訴人給付超過350
    萬元本息部分，及該部分假執行之宣告與訴訟費用之裁判廢
    棄，並駁回上訴人廢棄部分第一審之訴及假執行之聲請。上
    訴人雖就本院判決不利於上訴人部分提起第三審上訴，惟經
    核其上訴所得受之利益僅150萬元（500萬－350萬＝150萬）
    ，並未逾150萬元，依首開規定，自不在得上訴之列，上訴
    人提起本件上訴，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
