【裁判字號】    98,聲減,40
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第28號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年8月29日起至90年9月3日間犯
    偽造文書罪，經本院以94年度上訴字第2895號（偵查案號：
    臺灣台北地方法院檢察署92年度偵字第21311號），判處有
    期徒刑5月，最高法院以97年度台上字第6115號駁回上訴確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、刑法第2條第1項，修正前
    第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13   日
              刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
