【裁判字號】    98,聲再,55
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第55號
再審聲請人
即受裁定人  甲○○
上列再審聲請人因沒入保證金案件，對於本院95年度抗字第 719
號，中華民國95年9 月12日第二審確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件檢察官於偵查期間違反刑事訴訟法第26
    條停止偵查之規定，對該案件中兩份唯一影響判決結果之案
    件，未依法命告訴人向民事庭提起確認之訴，而逕行提起公
    訴，顯於法不合，法院自不得依該起訴書審理案件，而再審
    聲請人即受裁定人於本次交保之前，已到庭應訊兩、三次，
    並就上訴情形敘明清楚，是第一審法院裁定聲請人交保，顯
    屬於法有違，保證金亦應依法退還，為此聲請再審云云。
二、按再審制度，係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法
    ，是再審聲請之客體，以該判決係「實體上之確定判決」為
    限，並不包括法院所為之裁定在內 ，此觀刑事訴訟法第420
    條第1 項、第421條、第422條「有罪之判決確定後，有左列
    情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審」、「不得上
    訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之
    有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦
    得為受判決人之利益，聲請再審」、「有罪、無罪、免訴或
    不受理之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之不
    利益，得聲請再審」之文義自明。而得否作為聲請再審之客
    體，又屬首應調查、審認之事項，必也於聲請再審之確定判
    決，得作為聲請再審客體之條件下，始可進而為其他程序及
    實體上審查（最高法院93年度臺抗字第244 號、89年度臺抗
    字第390號、88年度臺抗字第444等裁定意旨參照）。次按法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第433條亦定有明文。
三、依再審聲請狀內容所載，再審聲請人聲請再審之客體為本院
    95年度抗字第719 裁定。查該裁定係駁回再審聲請人就臺灣
    臺北地方法院93年度易字第1407號羈押裁定所為之抗告，並
    非「實體上之確定判決」。縱該裁定因不得再抗告而告確定
    ，參照上開說明，亦不得作為聲請再審之客體。再審聲請人
    對之聲請再審，程序顯然違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
