【裁判字號】    97,上重更(二),18
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第18號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  扶助律師曾昭牟律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上列上訴人即被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年貳月貳拾伍日起，
均延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十七年三月二十五日執行羈
    押，嗣經第四次延長羈押，至民國九十八年二月二十四日，
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年二月二十五日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
