【裁判字號】    97,上,819
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第819號
上  訴  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還定金事件，上訴人不服
本院97年度上字第819號第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
金額350萬元（新台幣，下同），應徵第三審裁判費53,475元。
又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上
訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。另「上訴狀內未表明
上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原
第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定
駁回之」，民事訴訟法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段及第466條之1規定，限上訴人於收
受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費及提出委任律師為
訴訟代理人之委任狀，並依民事訴訟法第471條第1項規定提出理
由書狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
