【裁判字號】    97,上易,3146
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
中上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
3010號，中華民國97年11月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第18849號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決，提起上訴，上訴理由略以：被告為老
    兵，無一技之長，因一時貪念為本件犯行，惟已年老多病，
    一人隻身在台，老母在大陸於99年5月6日將滿百歲，請予緩
    刑或易科罰金之處分，並可於老母年滿百歲之日為其祝壽，
    出獄之後將痛改前非云云。
三、經查：原判決以被告於97年8月18日14時許，在臺北縣永和
    市河濱公園內某處，徒手竊取不詳人士所有之捷安特廠牌寶
    藍色腳踏車1台（車身號碼：ＨＹＵ６０４５７Ｕ８號）；
    再於同日14時20分許，在臺北縣永和市○○○路○段106號
    前，以其所有客觀上足供兇器使用之鋼剪1把，剪斷不詳人
    士所有之捷安特廠牌銀色腳踏車（車身號碼：Ｇ７５Ｍ１４
    ４５號）之鎖鍊，竊取得手。核被告竊取上揭寶藍色腳踏車
    部分，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，竊取上揭銀色腳踏
    車部分，則係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    ；被告所為上揭二次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。又
    被告為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳、未思
    依憑己力謀生，竟欲不勞而獲、攜帶兇器竊取他人所有腳踏
    車，對民眾生命及財產安全產生危害，犯罪之動機、目的、
    手段、竊得財物價值並非過高、犯後終知坦承犯行等一切情
    狀，分別就竊取寶藍色腳踏車部分，量處有期徒刑4月，攜
    帶兇器竊取銀色腳踏車部分，量處有期徒刑8月，應執行有
    期徒刑10月。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴
    並未具體指摘原判決於認事用法或量處刑罰，有何違法或不
    當，依上開說明，本件上訴顯不合法定程式應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
