【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請假釋期中付保護
管束（九十八年度執聲付字第四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經臺
    灣板橋地方法院九十三年度訴字第一六四六號判處竊盜罪有
    期徒刑十月，偽造有價證券判處有期徒刑三年二月，應執行
    有期徒刑三年十月，偽造有價證券上訴經本院以九十四年度
    上訴字第一二九一號撤銷原判決改判處有期徒刑三年二月，
    並經最高法院九十四年度臺上字第六七六四號上訴駁回確定
    。另犯洗錢防制法經臺灣板橋地方法院九十四年度訴字第五
    四六號判處有期徒刑三月。因減刑及定應執行刑，臺灣板橋
    地方法院以九十六年度聲減字第五五二一號裁定應執行有期
    徒刑三年六月。受刑人於九十六年一月三日送監執行，嗣經
    法務部於九十八年二月三日核准假釋在案，爰依刑法第九十
    三條第二項及刑事訴訟法第四百八十一條第一項之規定，聲
    請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條有關保護管束規定，於修正前、後文字用語，
    雖略有不同（修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然依修正理由，上開文字
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律規定並無不同。則修法
    前、後就此部分規範既無不同，上開文字用語之更動，自非
    法律修正，亦非屬刑罰科刑規範變更，自不生新舊法律比較
    適用之問題，而應適用現行有效之法律規定以為裁定，
三、次按刑事訴訟法第四百八十一條，於九十五年六月十四日，
    經總統以華總一義字第０九五０００八五二０一號令修正公
    布，並自九十五年七月一日施行，其第一項前段修正為：依
    刑法九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之。本件本院為犯罪事實最後裁判
    之法院，依法即應由本院裁定。
四、本院審核法務部矯正司九十八年二月三日法矯司字第○九八
    ○九○五一二五號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請，洵屬有據。
五、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第九十
    六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
