【裁判字號】    98,毒抗,60
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第60號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院，中華民國97年12月29日裁定（97年度毒聲字第2592號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，經臺灣板
    橋地方法院依97年度毒聲字第1715號裁定，令入臺灣臺北看
    守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    有該所97年12月12日之有無繼續施用毒品傾向證明書乙紙附
    卷可稽。爰依檢察官之聲請，按毒品危害防制條例第20條第
    2項規定，裁定被告令入戒治處所強制戒治，其期間為6個月
    以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年。
二、抗告意旨略以：抗告人於看守所內，未有任何違規行為，已
    脫離毒品之生活。詎檢察官竟提出強制戒治之聲請，原審法
    院強制戒治之裁定，請鈞院予以抗告人就職暨就讀機會等語
    。
三、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒
    後之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而
    依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及
    相關環境因素三項合併計算分數：(一)分數六十分以上，判定
    為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分以下判定為無繼續施用毒
    品傾向。(三)五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後決
    定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。此規定即在
    賦予執法者有一客觀統一標準，以利判斷受勒戒人有無繼續
    施用傾向，並避免執法者之判斷流於恣意。
  (二)本件抗告人經臺灣台北看守所附設之勒戒處所評估有無繼續
    施用毒品傾向，而該所就使用期間之項目，認為係超過一年
    ，予以評分10分。惟查抗告人於警詢時，僅供稱其就第一次
    之吸毒時間，已不復記憶，是施用K他命，最後一次係在97
    年5月許等語（見偵卷第27頁）；其於檢察官偵訊時，亦稱
    於查獲前一個月前有施用毒品K他命等語（見偵卷第60頁）
    ，則由抗告人所述，僅知其查獲前最後一次施用第三級毒品
    K它命時間係在97年5月間，並無法知悉第一次施用毒品之時
    間。且除抗告人自白外，有何證據證明其之前確有施用毒品
    ？且有何證據足認抗告人使用毒品期間確實超過一年？另勒
    戒所就環境相關因素支持系統項目，認其家屬濫用毒品，予
    以評分5分，然遍查卷證，並無抗告人家屬濫用毒品之事證
    。是勒戒所認定之依據為何？
  (三)強制戒治雖屬保安處分，但其長期剝奪人身自由，與一般刑
    罰無異。法院對於戒治單位之評估，仍應予以實質審核。尤
    其評估項目主觀性較強之「情緒及態度」、「社會功能」等
    項，應注意是否符合比例原則與公平性原則。並非完全依戒
    治單位之評估紀錄表為形式審查，淪為單純背書之角色，以
    確實保障人權。觀之戒治單位屢對知名藝人施用毒品更強之
    第一級毒品古柯鹼等，且在工作環境、接觸人員極其複雜之
    狀況下，均不評定須強制戒治；或對藝人在最短時間即完成
    觀察勒戒予以釋放之前例下。本件抗告人一再聲稱觀察勒戒
    期間，遵守所規，諄諄接受教誨。然戒治人員在評估標準紀
    錄表認其情緒及態度不良，予以最高評分10分；社會功能不
    良，予以最高評分5分。而抗告人當時為未滿20歲之純真女
    子，究竟有何情緒及態度、社會功能不良，有何具體事實足
    以認定？應調取觀察勒戒之卷證查明，是否與比例原則、公
    平性原則相符。以上均允宜詳加查核審究，抗告意旨指摘原
    裁定不當，尚非全無理由，應由本院撤銷原裁定，發回原審
    法院另為適法之裁定。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
