【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
                    中）
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因加重竊盜等罪，經
    本院於95年8 月25日判處應執行有期徒刑6年8月，並於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作確定，於95年10月2 日解送勞
    動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿2年2月，考
    核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行
    處分之必要，檢具事證，報經法務部97年12月31日法矯字第
    0970047641號函示核准免予繼續執行強制工作，有臺灣泰源
    技能訓練所98年1 月19日泰訓所教字第0981100043號函暨免
    予繼續執行報告表、成績計分總表考核紀錄表、保安處分執
    行處分書各乙份可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條
    第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1款之規定，聲請裁
    定之等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
