【裁判字號】    98,聲減,51
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署九十八年度聲減字第二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號一、二之犯罪，其犯罪時間均在民國九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項、第十二條，刑法第二條第一項、修正前刑法第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    13     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
