【裁判字號】    98,鑑,11347
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11347  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、95  年 4  月 23 日被付懲戒人雲林縣警察局臺西分局警員
    甲○○接獲民眾黃○鎮情資反應該縣四湖箔子村箔子寮新厝
    部落「澎湖伯公」廟旁廢棄豬舍，有人私宰病死豬，即由該
    局臺西分局三崙派出所所長吳清石率員前往查獲民眾林○達
    、何○貞、林○旺等人屠宰病死豬案。案經移送臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於 95 年 5  月 1  日以 95 年度偵字
    第 2272 號提起公訴，嗣經雲林地方法院於 95 年 6  月
    30  日以 95 年度訴字第 322  號對林○達等 3  人分別判
    處有期徒刑 1  年 2  月之有罪判決。
二、被付懲戒人明知「獎勵民眾檢舉死廢畜禽非法流用案件實施
    要點」第 4  點規定，凡由民眾檢舉死廢畜禽非法流用因而
    偵破犯罪案件，經查證屬實並經法院一審判決有罪者，核發
    每案獎金新臺幣 50 萬元，及該獎勵要點第 2  點規定，受
    理檢舉應詳實紀錄檢舉人資料及檢舉事實為要項，而於民眾
    吳○、吳○吉父子僅於 95 年 4  月 5  日曾在該縣四湖箔
    子村箔子寮 373  號住處門口巡邏箱前，向被付懲戒人口頭
    檢舉：「澎湖公廟旁廢棄豬舍有屠宰病死豬之跡象」一詞，
    並未具體指出犯罪直接證據、間接證據及犯嫌所駕自小客車
    車牌等內容，且未於當日製作筆錄。詎被付懲戒人竟基於公
    務員登載不實之犯意，於 95 年 4  月 23 日破獲上開案件
    後之不詳時間，在三崙派出所製作倒填日期為 95 年 4  月
    6 日及內容記載略以：「夫妻（即犯嫌）年約 40-50  歲，
    駕駛一部車號 0257-MA  藍色有帆布的貨車」等不實事項之
    警詢筆錄，持該筆錄前往不知情之民眾吳○住處，告知其為
    檢舉人可領取檢舉獎金，惟需在筆錄欄位上捺印，使吳○在
    不了解警詢筆錄正確內容下，即在筆錄受訊問人欄位上捺印
    ，向防檢局申請核發檢舉人檢舉獎金，致影響防檢局對上揭
    檢舉獎金核發判斷之正確性，足以生損害於防檢局。
三、案經臺灣雲林地方法院檢察署偵查終結，認以被付懲戒人係
    犯刑法第 213  條之公文書不實登載罪及 216  條之行使登
    載不實公文書罪而予起訴，經臺灣雲林地方法院判決：「處
    有期徒刑壹年陸月，緩刑參年」確定在案。
四、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
五、證據（影本在卷）：
（一）臺灣雲林地方法院 97 年 11 月 7  日 97 年度訴字第
      838 號協商程序宣示判決筆錄。
（二）臺灣雲林地方法院 97 年 12 月 2  日雲院明刑禮 97 訴
      838 字第 09577  號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 1  月 8  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局臺西分局三崙派出所警員
    ，平日負責轄區內之治安維護。95  年 4  月 23 日晚間 7
    時許，接獲民眾黃○鎮（臺灣雲林地方法院協商程序宣示判
    決筆錄，以 A3 為代號）情資反應雲林縣四湖鄉箔子村箔子
    寮新厝部落「澎湖伯公」廟旁廢棄豬舍，有人私宰病死豬後
    ，即由三崙派出所所長吳清石、員警吳信昌、林志誠、被付
    懲戒人前往，並查獲林文達、何淑貞、林秋旺屠宰病死豬，
    該案後經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於 95 年 5  月 1
    日以 95 年度偵字第 2272 號提起公訴，嗣由臺灣雲林地方
    法院於 95 年 6  月 30 日以 95 年度訴字第 322  號刑事
    判決對林文達、何淑貞、林秋旺均判處有期徒刑 1  年 2
    月。
    被付懲戒人明知依行政院農業委員會動植物防疫檢疫局（下
    稱防檢局）94  年 3  月 28 日修正前「獎勵民眾檢舉死廢
    畜禽非法流用案件實施要點」第 4  點規定，凡由民眾檢舉
    死廢畜禽非法流用因而偵破犯罪案件，經查證屬實並經法院
    一審判決有罪者，核發每案件獎金新臺幣 50 萬元，及該獎
    勵要點第 2  點之規定，受理檢舉應詳實紀錄檢舉人資料及
    檢舉事實為要項，而吳○、吳○吉父子（前述宣示判決筆錄
    以 A1、A2 父子為代號）僅於 95 年 4  月 5  日清明節左
    右，曾在雲林縣四湖鄉箔子村箔子寮 373  號住處門口巡邏
    箱前，向被付懲戒人口頭檢舉：「澎湖伯公廟旁廢棄豬舍有
    屠宰病死豬之跡象」一詞，並未具體指出犯罪直接證據、間
    接證據及犯嫌所駕自小客車車牌號碼等內容，且未於當日即
    製作檢舉筆錄。詎被付懲戒人竟基於公務員登載不實之犯意
    ，於 95 年 4  月 23 日（即破獲上開案件後）後二、三天
    （即 95 年 4  月 25 日左右），在三崙派出所，製作職務
    上所掌之警詢筆錄，登載倒填日期為 95 年 4  月 6  日，
    內容「…夫妻（即犯嫌）年約 40-50  歲，駕一部 0257-MA
    號藍色，有加帆布的貨車」等不實事項之檢舉警詢筆錄後，
    持該筆錄之公文書前往吳○住處，向不知情之吳○稱，其為
    檢舉人可領取檢舉獎金，惟需在筆錄欄位上捺印，致吳○在
    不瞭解警詢筆錄正確內容下，即在筆錄受訊問人欄位上捺印
    。被付懲戒人隨即持該筆錄前往雲林縣警察局臺西分局一組
    ，交由不知情承辦人林坤興向防檢局申請核發檢舉人檢舉獎
    金，致影響防檢局對於上揭檢舉獎金核發判斷之正確性，足
    以生損害於防檢局。案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查結果，認被付懲戒人所為，係犯刑法第 216  條、第 213
    條之罪提起公訴。嗣經臺灣雲林地方法院依協商程序判決，
    論以被付懲戒人行使公務員明知為不實之事項，而登載於職
    務上所掌之公文書，足以生損害於公眾罪，處有期徒刑壹年
    陸月，緩刑參年，並應於 98 年 5  月 7  日前，向國庫支
    付新臺幣 50 萬元，確定在案。上開事實，有臺灣雲林地方
    法院 97 年 11 月 7  日 97 年度訴字第 838  號協商程序
    宣示判決筆錄，暨同院 97 年 12 月 2  日雲院明刑禮 97
    訴 838  字第 09577  號函（載明判決確定日期）在卷足憑
    。被付懲戒人並未提出任何申辯，其違失事證，已臻明確。
    核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條公
    務員應誠實及第 6  條公務員不得假借權力，以圖他人利益
    之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
