【裁判字號】    98,鑑,11348
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11348  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局虎尾分局警員，前於該
    局虎尾分局馬光派出所服務期間，97  年 5  月 8  日 18
    時 40 分許，涉嫌因故與所內備勤警員留阿宗發生爭吵，期
    間並 2  度將繫於腰際之佩槍拔出，事後雖辯稱當時係要調
    整槍彈且槍口均朝下，並無傷害同事之意，惟此舉已造成留
    員心理上之恐懼，被付懲戒人行為顯涉刑法妨害自由罪章，
    經該局虎尾分局函送雲林地方法院檢察署依法偵辦；嗣經臺
    灣雲林地方法院刑事簡易判決：「判處拘役伍拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折抵壹日，緩刑貳年。」確定在案。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣雲林地方法院 97 年 8  月 19 日 97 年度簡字第
      279 號刑事簡易判決，及其附件：臺灣雲林地方法院檢察
      署檢察官聲請簡易判決處刑書（97  年度偵字第 2866 號
      ）。
（二）臺灣雲林地方法院 97 年 10 月 1  日雲院明刑虎癸 97
      簡字第 279  號敘明判決確定函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 97 年 12 月 24 日送達，有送達證書
    附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務
    員懲戒法第 23 條之規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局虎尾分局警員，前於該分
    局馬光派出所服務期間，97  年 5  月 8  日，因與該所警
    員留阿宗於業務執行上偶生誤會，竟於同日下午 6  時許值
    班時，在該派出所內，對因執行備勤職務而到所之留阿宗大
    聲辱，並於留阿宗意欲向其解釋誤會之際，拔出值勤時所
    配戴之警槍衝向留阿宗。該所副所長蔡昆鴻及另一在場警員
    施淵寶見狀，立即衝上前攔阻被付懲戒人。留阿宗見被付懲
    戒人拔槍，因而心生恐懼，遂放棄開口解釋。被付懲戒人見
    留阿宗不語，即續加辱。留阿宗難耐被付懲戒人之言語，
    再度上前試圖解釋，被付懲戒人竟再度拔出配槍。蔡昆鴻隨
    即要求留阿宗外出迴避。留阿宗見勢已難為，即步出派出所
    。迄同日晚上 8  時許，方返所與另一警員陳仁弘前往分局
    執行勤務。案經雲林縣警察局虎尾分局報由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵辦。嗣經上開檢察署檢察官聲請以簡易判
    決處刑，並經臺灣雲林地方法院刑事簡易判決（97  年度虎
    簡字第 279  號）依刑法第 305  條、第 134  條規定，論
    以被付懲戒人以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全罪
    ，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    緩刑貳年，確定在案。凡此事實，有移送機關檢附之臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 2866 號聲請簡易
    判決處刑書、臺灣雲林地方法院 97 年度虎簡字第 279  號
    刑事簡易判決、臺灣雲林地方法院 97 年 10 月 1  日雲院
    明刑虎癸 97 虎簡字第 279  號敘明判決確定函等件影本附
    卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證已臻明確
    。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條
    所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
