【裁判字號】    98,鑑,11344
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11344  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局三重分局永福派出所
    警員。本案緣於該局三重分局前巡官乙○○（原名丙○○）
    與永和分局中正橋派出所警員丁○○共同謀議以查緝大陸地
    區女子在臺從事性交易之名義，向應召女子所屬應召站要求
    支付款項作為不移送偵辦之條件，於 96 年 6  月 13 日下
    午，在臺北縣永和市○○路 70 號「戊○○汽車旅館」，查
    獲從事性交易之大陸地區女子己○○，並要求己○○所屬之
    LV  應召站支付新臺幣 10 萬元作為釋放之條件，雙方約定
    在臺北市○○○路與南海路口前交付款項；惟因己○○之夫
    庚○○報警處理，臺北市政府警察局刑事警察大隊乃派員前
    往交付款項之現場，乙○○見事跡敗露乃駕車逃離現場（乙
    ○○、丁○○涉犯貪污治罪條例等犯行部分，另案審理）。
    乙○○為免其向應召站強索款項一事遭臺北市政府警察局刑
    警大隊查緝，透過警員甲○○與 LV 應召站成員聯繫，要求
    己○○勿向臺北市政府警察局刑事警察大隊員警透露與取款
    有關之事宜。
二、警員甲○○於 96 年 6  月 14 日凌晨 5  時許，在臺北縣
    三重市○○路「辛○○○泡沫紅茶店」與綽號「阿龍」之應
    召站車佚壬○○見面，並表示乙○○之線民遭臺北市政府警
    察局逮捕，此事與姓名年籍不詳綽號「小麥」應召站旗下小
    姐有關，要求壬○○與「小麥」聯繫，希望該應召站不要擴
    大事端。警員甲○○於 96 年 6  月 14 日上午 7  時許至
    11  時許，陸續以門號 0000000000、0000000000 撥打至壬
    ○○使用之門號 0000000000 ，要求壬○○打聽臺北市政府
    警察局刑事警察大隊承辦員警姓名，並向壬○○表示「叫你
    的朋友告訴他簡單處理就好了，不要問一些有的沒的，不必
    要」、「你朋友假如這件事情不處理，你朋友的公司也不用
    開了，我不騙你，後續會繼續傳喚問話」，以此方式要求壬
    ○○設法向「小麥」傳話，使承辦員警簡單處理己○○從事
    性交易一案，勿擴大調查層面；嗣壬○○打聽得知臺北市政
    府警察局刑事警察大隊已經完成筆錄製作，且透過新聞報導
    得知乙○○涉及擄人勒贖案，為當面向警員甲○○告知案情
    進展，乃於同（14）日下午 6  時 40 分許，向警員甲○○
    表示「等我，我過去再說，應該是不好了」。
三、渠等 2  人約定在上開泡沫紅茶店見面後，壬○○向警員甲
    ○○表示相關警詢筆錄已經製作完成，警員甲○○知悉臺北
    市政府警察局將針對乙○○部分移送偵辦，明知證人己○○
    係關係乙○○犯貪污治罪條例案件之重要人證，因受乙○○
    之託，為使乙○○涉及擄妓勒贖案之關鍵證人己○○無法在
    偵查庭及法院審理出庭應訊，竟基於隱匿關係他人刑事被告
    案件證據之犯意，要求壬○○與「小麥」聯繫安排己○○出
    境，以此方式隱匿人證。
四、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於 97 年 1  月 15 日
    追加起訴，嗣經臺灣板橋地方法院 97 年 7  月 23 日判決
    ：「甲○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定，警
    員甲○○並於 97 年 10 月 8  日繳納罰金完竣。
五、警員甲○○所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
六、證據（均影本附卷）：
（一）臺灣板橋地方法院檢察署 97 年 1  月 15 日 97 年度偵
      字第 468  號追加起訴書影本。
（二）臺灣板橋地方法院 97 年 10 月 24 日板院輔刑博 97 易
      234 字第 075699 號函影本。
（三）臺灣板橋地方法院 97 年 7  月 23 日 97 年度易字第
      234 號刑事判決影本。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署 97 年 10 月 8  日罰字
      00000000  號自行收納款項收據影本。
（五）臺北縣政府警察局巡官乙○○及警員丁○○停職令影本。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日內提
出申辯書，已於 97 年 11 月 28 日送達，有送達證書附卷可稽
。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條之規定，逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局三重分局永福派出所警員
。緣該局三重分局前巡官乙○○（原名丙○○）與永和分局中正
橋派出所警員丁○○共同謀議以查緝大陸地區女子在臺從事性交
易之名義，向應召女子所屬應召站要求支付款項作為不移送偵辦
之條件，於 96 年 6  月 13 日下午，在臺北縣永和市○○路
70  號「戊○○汽車旅館」，查獲從事性交易之大陸地區女子己
○○，並要求己○○所屬之 LV 應召站支付新臺幣 10 萬元作為
釋放之條件，雙方約定在臺北市○○○路與南海路口前交付款項
；惟因己○○之夫庚○○報警處理，臺北市政府警察局刑事警察
大隊乃派員前往交付款項之現場，乙○○見事跡敗露乃駕車逃離
現場（乙○○、丁○○涉犯貪污治罪條例等犯行部分，另案審理
）。乙○○為免其向應召站強索款項一事遭臺北市政府警察局刑
警大隊查緝，透過被付懲戒人甲○○與 LV 應召站成員聯繫，要
求己○○勿向臺北市政府警察局刑事警察大隊員警透露與取款有
關之事宜。該被付懲戒人於 96 年 6  月 14 日凌晨 5  時許，
在臺北縣三重市○○路「辛○○○泡沫紅茶店」與綽號「阿龍」
之應召站車伕壬○○見面，並表示乙○○之線民遭臺北市政府警
察局逮捕，此事與姓名年籍不詳綽號「小麥」應召站旗下小姐有
關，要求壬○○與「小麥」聯繫，希望該應召站不要擴大事端。
被付懲戒人又於 96 年 6  月 14 日上午 7  時許至 11 時許，
陸續以門號 0000000000、0000000000 撥打壬○○使用之門號
0000000000，要求壬○○打聽臺北市政府警察局刑事警察大隊承
辦員警姓名，並向壬○○表示「叫你的朋友告訴他簡單處理就好
了，不要問一些有的沒的，不必要」、「你朋友假如這件事情不
處理，你朋友的公司也不用開了，我不騙你，後續會繼續傳喚問
話」，以此方式要求壬○○設法向「小麥」傳話，使承辦員警簡
單處理己○○從事性交易一案，勿擴大調查層面；嗣壬○○打聽
得知臺北市政府警察局刑事警察大隊已經完成己○○筆錄製作，
且透過新聞報導得知乙○○涉及擄人勒贖案，為當面向被付懲戒
人告知案情進展，乃於同（14）日下午 6  時 40 分許，向被付
懲戒人表示「等我，我過去再說，應該是不好了。」渠等 2  人
約定在上開泡沫紅茶店見面後，壬○○向被付懲戒人表示相關警
詢筆錄已經製作完成，被付懲戒人知悉臺北市政府警察局將針對
乙○○部分移送偵辦，明知證人己○○係關係乙○○犯貪污治罪
條例案件之重要人證，因受乙○○之託，為使乙○○涉及擄妓勒
贖案之關鍵證人己○○無法在偵查庭及法院審理出庭應訊，竟基
於隱匿關係他人刑事被告案件證據之犯意，要求壬○○與「小麥
」聯繫安排己○○出境，己○○並已出境返回大陸地區，以此方
式隱匿人證。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於 97 年 1
月 15 日以 97 年度偵字第 468  號追加起訴書追加起訴，嗣經
臺灣板橋地方法院 97 年 7  月 23 日以 97 年度易字第 234
號刑事判決論以被付懲戒人「隱匿關係他人刑事被告案件之證據
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，
確定在案。凡此事實，有上開 97 年度偵字第 468  號追加起訴
書、97  年度易字第 234  號刑事判決書及同院 97 年 10 月
20  日板院輔刑博 97 易 234  字第 075699 號函（敘明該判決
確定日期）等影本附卷可稽，被付懲戒人復未為任何申辯，其違
失事證，至為明確。核其行為，除有觸犯刑法外，並有違公務員
服務法第 5  條規定，公務員應誠實、謹慎之旨，應依法酌情議
處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
