【裁判字號】    98,鑑,11345
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11345  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○原係本府警察局信義分局小隊長，前於
    97  年 10 月 16 日非服勤時間，於該轄區○○街口騎乘警
    用偵防機車與民眾駕駛自用小客車發生交通事故，凌員即呈
    現昏迷狀況並送往急救，經抽血檢測後測得血液酒精濃度值
    為 265mg/dl （換算呼氣酒精濃度為 1.26mg/L ），全案爰
    由該分局依涉嫌公共危險罪移送臺灣臺北地方法院檢察署偵
    辦（如證據一），凌員並於 97 年 11 月 16 日調任該局士
    林分局服務（如證據六）。
二、有關凌員違法之行政責任，查「警察人員駕車安全考核實施
    要點」六、（三）規定略以：「…酒後駕車肇事，依刑法第
    185 條之 3  規定移送法辦者…非服勤時間情節重大（酒後
    駕車肇事，經檢測吐氣所含酒精成分 1.10mg/L 以上或血液
    中酒精濃度 0.22%以上）者比照服勤時間處分，依公務員懲
    戒法等規定，即時移付懲戒。」（如附件一）；本案並經內
    政部警政署 97 年 11 月 25 日警署督字第 0970139361 號
    函復略以：「本案小隊長甲○○，違反旨揭情事屬實…擬依
    公務員懲戒法等規定，即時移付懲戒…均同意所報意見。」
    在案（如附件二）。
三、綜上，審酌本案凌員確有「公務員懲戒法」第 2  條規定：
    「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二
    、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法第 19 條
    等規定移請貴會審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺北市政府警察局信義分局 97 年 10 月 23 日北市警信
      分刑字第 09732463900  號刑事案件移送書。
（二）臺北市政府警察局信義分局案件調查報告表。
（三）臺北市政府警察局信義分局警備隊 97 年 10 月 16 日勤
      務分配表。
（四）臺北市政府警察局信義分局訪談紀錄。
（五）財團法人佛教慈濟醫院臺北分院診斷證明書。
（六）臺北市政府警察局 97 年 11 月 18 日派免令。
五、附件（均影本在卷）：
（一）內政部警政署函頒修正「警察人員駕車安全考核實施要點
      」。
（二）內政部警政署 97 年 11 月 25 日警署督字第
      0970139361  號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 1  月 22 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○原係臺北市政府警察局信義分局小隊長（
    現為同局士林分局小隊長），於 97 年 10 月 16 日晚上
    20  時許之勤餘時間，在臺北市○○區○○路某餐廳飲用酒
    類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日晚上 23 時 50 分許騎乘車號 CVF-277  警用偵防機車，
    在臺北市○○街 220  巷口，因疏未注意，致其機車與黃昇
    寶所駕駛車號 2876-KM  自用小客車相撞，被付懲戒人因而
    人車倒地受傷，經人送醫急救，經抽血檢驗其血液中所含酒
    精濃度高達 265mg/dl （換算呼氣酒精濃度為 1.26mg/L ）
    。案經臺北市政府移送本會審議。以上事實，有臺北市政府
    警察局信義分局刑事案件移送書、同分局案件調查報告表、
    警備隊勤務分配表、訪談紀錄、財團法人佛教慈濟醫院臺北
    分院診斷證明書、臺北市政府警察局派免令（均如事實欄所
    載）及臺北市立聯合醫院中興院區檢驗醫學科血液酒精濃度
    報告、道路交通事故現場圖等影本各乙份附卷可稽，被付懲
    戒人並未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為
    ，有違公務員服務法第 5  條規定公務員應謹慎之旨，應依
    法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  賴  秀  能
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
