【裁判字號】    98,台抗,71
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    請求確認遺產管理人資格不存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確認遺產管理人資格不存在再審事
件，對於中華民國九十七年八月二十九日台灣高等法院台南分院
裁定（九十七年度再抗字第一二號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件抗告人對於民國九十七年三月二十一日原法院九十
六年度再抗字第一三號確定裁定（下稱原確定裁定）向原法院聲
請再審，雖主張原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款適用法規顯有錯誤之事由及漏未調查證據，惟經核其聲請
狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服
之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六
條第一項第一款適用法規顯有錯誤之規定及未調查證據之具體情
事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，原法院裁定駁回
抗告人之聲請，理由雖未盡相同，結論尚無二致，原裁定仍應予
維持。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
