【裁判字號】    98,台抗,72
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    請求確認遺產管理人資格不存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確認遺產管理人資格不存在再審事
件，對於中華民國九十七年十月二十八日台灣高等法院台南分院
裁定（九十七年度再抗字第一五號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。查原法院
民國九十六年十一月三十日九十六年度抗字第五二號裁定（下稱
第五二號裁定），係於九十七年二月十四日經本院以九十七年度
台抗字第七一號裁定駁回抗告人之抗告，該裁定並於同年三月四
日送達抗告人而告確定，有送達證書附卷可稽。揆之上開說明，
對第五二號裁定聲請再審之不變期間，自九十七年三月四日本院
前開裁定送達抗告人之翌日起，扣除在途期間四日，算至同年四
月七日止，即告屆滿。乃抗告人遲至九十七年九月二十三日始對
第五二號裁定向原法院聲請再審，自非合法。另原法院九十七年
四月二十九日九十七年度再抗字第三號裁定（下稱第三號裁定）
，係於九十七年五月五日送達抗告人，亦有送達證書在卷足憑，
抗告人對該裁定並未於送達後十日之不變期間內提起抗告，該裁
定業於九十七年五月二十日確定（扣除在途期間四日）。再審之
不變期間，自九十七年五月二十日之翌日起，扣除在途期間四日
，算至同年六月二十三日止，即告屆滿。乃抗告人遲至九十七年
九月二十三日始對第三號裁定向原法院聲請再審，亦非合法。原
法院因而以抗告人之再審聲請為不合法，裁定予以駁回，核無違
誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。又原裁
定並未就抗告人對於台灣雲林地方法院九十四年七月十八日九十
四年度家訴字第七號確定判決提起再審之訴部分為裁判，抗告人
如認原法院就此部分漏未裁定移送於其管轄法院，應另向原法院
聲請補充裁判，併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
