【裁判字號】    98,台上,678
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十一月二十一日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
一六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第
一三一０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十四年七月二十四日凌晨
，夥同張祐瑋、董冠宗，至桃園縣桃園市○○路凱悅ＫＴＶ第二
０九號包廂內唱歌，於該ＫＴＶ樓下遇到負責載送傳播小姐上下
班之黃哲夫，上訴人即要求黃哲夫帶二名傳播小姐到包廂內伴唱
，並交付費用新台幣四千元予黃哲夫。同日清晨五時三十分許，
黃哲夫帶傳播小姐謝怡慧、陳月鎂至第二０九號包廂伴唱，同日
清晨六時許，黃哲夫至上揭包廂欲帶走謝怡慧、陳月鎂，上訴人
以傳播小姐之伴唱時間未到而與黃哲夫發生口角爭執，進而與黃
哲夫扭打，於扭打過程，黃哲夫拿起置放於包廂桌上之大型磁碗
一只欲攻擊上訴人，惟經上訴人阻擋並搶下，上訴人雖主觀上僅
欲傷害黃哲夫，惟客觀上對於持該大型磁碗朝人頭部猛力攻擊，
可能會造成人之身體受傷害而死亡之事實本能預見，但主觀上則
未預見，仍持該磁碗猛擊黃哲夫頭部，致黃哲夫頭部受傷倒地昏
迷不醒，嗣經ＫＴＶ之服務人員將黃哲夫送醫急救後，發現其受
有頭部外傷併腦挫傷及右側硬膜下血腫，呈現持續性植物人狀態
，而反覆併發肺炎或泌尿道感染住院，於九十六年六月十七日因
肺炎住院後併發敗血症及敗血性休克，於九十六年六月二十日死
亡。上訴人於案發後，在有偵查犯罪職務之公務員知悉其犯罪前
，即主動向警察機關報案自首犯罪，並接受裁判。因而撤銷第一
審之科刑判決，改判變更檢察官起訴法條，論處上訴人傷害人之
身體，因而致人於死罪刑。固非無見。
惟查：(一)犯罪事實之認定，乃法院就證據為適法論斷之結果。故
認定犯罪事實所憑之證據，須具證據能力，且經合法調查，否則
不得作為判斷之依據。苟當事人或辯護人對卷內資料得否為適格
證據已為爭執，法院仍採為判決基礎，自須於理由內為說明，否
則即有理由不備之違法。原判決認定上訴人有傷害致人於死之犯
行，依理由欄內之說明，係以國軍桃園總醫院九十七年九月三十
日醫桃企管字第０九七０００二七三七號函，為其論據之一。惟
稽之卷內資料，上訴人在原審之辯護人似已爭執國軍桃園總醫院
非屬適格之鑑定人，並謂上揭函件之內容並無證據能力云云（原
審卷第二四七頁反面、第二五四、二五五頁）。原判決未為任何
說明，逕採為上訴人論罪之基礎，自嫌理由欠備。(二)審理事實之
法院，對於案內一切證據，除認為不必要者外，均應詳為調查，
然後基於調查所得之心證以為判斷之基礎，故證據雖已調查，而
尚有其他必要部分並未調查，仍難遽為被告有利或不利之認定。
又傷害致人於死罪之成立，以死亡之結果與傷害之行為具有相當
因果關係為限。而所謂相當因果關係，即以所生之結果觀察，認
為確因某項因素而惹起，又從因素觀察，認為足以發生此項結果
，始克當之。原判決事實欄記載上訴人於九十四年七月二十四日
與黃哲夫發生爭執，搶下黃哲夫所持之大型磁碗後，本於傷害黃
哲夫身體之意思，持該磁碗猛擊黃哲夫頭部，致黃哲夫頭部外傷
併腦挫傷及右側硬膜下血腫，呈現持續性植物人狀態，而反覆併
發肺炎或泌尿道感染住院，於九十六年六月十七日因肺炎住院後
，併發敗血症及敗血性休克，於九十六年六月二十日死亡等情。
如果無訛，似認黃哲夫遭上訴人傷害造成身體呈植物人狀態，繼
因併發肺炎、敗血症而死亡。而有關黃哲夫於九十六年六月二十
日死亡之結果，如何與上訴人於九十四年七月二十四日之傷害行
為具有相當因果關係一節，固經國軍桃園總醫院以上揭函件回覆
原審，略謂「……二黃員於九十四年七月二十四日腦傷後成植物
人，最終於九十六年六月二十日因敗血症休克而死亡。黃員從腦
傷後之植物人狀態為持續性，直到發生感染後死亡，故腦傷與黃
員之死亡，應有因果關係」，並以該院九十七年九月一日醫桃企
管字第０九七０００二四六０號函說明：「……二黃員於九十四
年七月二十四日所受之腦傷與後來成為植物人狀態確實為因果關
係，至於傷害為何種機轉，臨床無法判定」各等語（原審卷第二
二七、二二四頁）。然依卷內黃哲夫之死亡證明書之記載，黃哲
夫係因肺炎引起敗血症、呼吸衰竭而死亡（原審卷第五十四頁）
。而黃哲夫受傷後之治療情形，依國軍桃園總醫院九十七年五月
二十三日醫桃企管字第０九七０００一四二一號函所附黃哲夫簡
單中文譯文病歷之記載，黃哲夫於九十四年七月二十四日入院，
至同年八月三十日出院，其出院診斷為：「一頭部外傷併嚴重腦
挫傷及右側硬膜下血腫。二左側額部頭皮撕裂傷。三右側肺炎併
呼吸衰竭。」住院治療經過則為：「病患入院後即接受緊急開顱
術，術後便入加護病房接受神經重症治療。後來病況雖然逐漸穩
定，但仍呈昏迷狀態，而無有效意識溝通，經呼吸治療後，病況
穩定而出院，接受後續之長期照顧」；祐民醫院九十七年四月九
日祐人字第九七０四０００一號函附黃哲夫之中文病歷摘要，亦
載稱「病患黃哲夫有顱內出血術後，呼吸衰竭併氣切術後病史，
自九十五年八月五日起至九十六年六月二十日止，因反覆肺炎或
泌尿道感染，於本院住院六次（九十五年八月五日至九十五年八
月十日，九十五年十月二十九日至九十五年十一月六日，九十五
年十一月十八日至九十五年十二月六日，九十六年一月二十二日
至九十六年二月九日，九十六年二月二十一日至九十六年三月十
五日，九十六年六月十七日至九十六年六月二十日）住院中依細
菌培養報告給予抗生素治療，待情況穩定後出院；但九十六年六
月十七日因肺炎住院後併發敗血症及敗血性休克，於九十六年六
月二十日下午十九時五分死亡」各云云（原審卷第一九八、五十
八頁）。若均無誤，黃哲夫於九十四年八月三十日自國軍桃園總
醫院出院後，於九十五年八月五日因肺炎或泌尿道感染進入祐民
醫院治療。於出院後至再次住院近一年期間，黃哲夫有無罹患肺
炎之情形？九十五年八月五日起至九十六年六月十七日止，黃哲
夫六次因肺炎或泌尿道感染進入祐民醫院治療，與其受傷致呈植
物人狀態有無關聯？俱關係黃哲夫死亡結果與上訴人傷害行為有
無相當因果關係之判斷。而上揭國軍桃園總醫院九十七年九月三
十日醫桃企管字第０九七０００二七三七號函載內容，並無黃哲
夫發生感染原因與其呈植物人狀態如何相關之說明，原審未予究
明，逕認黃哲夫因肺炎引起敗血症及敗血性休克死亡與上訴人傷
害行為有關，而為不利上訴人之認定，自有證據調查未盡之違誤
。以上或為上訴意旨所指摘，或屬本院得依職權調查之事項，應
認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十三   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
