【裁判字號】    98,台抗,73
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人康寶事業有限公司間聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十七年十二月八日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十七年度抗字第二五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項準用第四百六十六條之一第一項、第二項規定，應委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，其再抗告即
難謂為合法，此觀該法條之規定自明。查本件抗告人對原法院於
九十七年九月三十日所為之九十七年度抗字第二五八號抗告裁定
提起再抗告，未依法委任訴訟代理人，經原法院裁定命其於七日
內補正，該裁定已於九十七年十一月七日送達，有送達證書附卷
可稽，抗告人至九十七年十二月八日仍未選任律師為其訴訟代理
人，依首揭說明，其再抗告自非合法，原法院因而裁定駁回其再
抗告，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
