【裁判字號】    98,台抗,106
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    殺人未遂聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一０六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十二月三十日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度聲字
第四一八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○因殺人未遂案件，前經原審認為有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
因而執行羈押。抗告人於原審之辯護人聲請意旨略以：抗告人業
已坦承犯行，並無湮滅證據或勾串證人或逃亡之虞，又抗告人有
意與被害人和解，期能具保以利與被害人商談和解，請准予具保
停止羈押等語。原裁定以抗告人犯殺人未遂罪，經原審於民國九
十七年十二月二十三日判處有期徒刑七年在案，其羈押原因依然
存在，仍然有羈押必要。至於聲請意旨所稱抗告人有意與被害人
商談和解一節，抗告人可以委請他人處理，並非必須由抗告人親
自為之，亦非法定停止羈押之事由。所請具保停止羈押，自難准
許，應予駁回，經核並無不合。抗告意旨略以：刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款之羈押原因，有礙保障人權，有檢討修正
必要。又抗告人係初犯，既已坦承犯行，又無湮滅證據或勾串證
人或逃亡之虞，實無羈押必要云云。經查：被告有無刑事訴訟法
第一百零一條第一項各款所規定之情形，是否非予羈押，顯難進
行審判或執行，及羈押原因是否仍然存在，有無繼續羈押必要，
得否具保停止羈押，均有待事實審法院審酌訴訟進行程度等一切
情事，本其職權為裁量、判斷，苟其裁量、判斷不悖乎經驗法則
或論理法則，並說明何以作此判斷之得心證理由者，即不得任意
指摘為違法。本件抗告人涉犯刑法第二百七十一條第二項之殺人
未遂罪，經原審判處有期徒刑七年，尚未確定，原審認定抗告人
之羈押原因依然存在，仍然有羈押必要，難認於法有違。抗告意
旨徒憑己見，漫事指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十三   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
