【裁判字號】    98,台抗,107
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一０七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年一月十五日羈押之裁定（九十七年度上
重訴字第八三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第一百零七條第一項之撤銷羈押、第一百零九條之
命具保、責付或限制住居、第一百十條第一項、第一百十五條及
第一百十六條之停止羈押、第一百十八條第一項之沒入保證金、
第一百十九條第二項之退保，以法院之裁定行之；案件在第三審
上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前項處分、羈押及其他
關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，同法第一百二十一
條第一項、第二項，分別定有明文。本件抗告人甲○○因違反毒
品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台南分院九十七年度上
重訴字第八三九號判決，提起第三審上訴，於第三審上訴中，經
原審法院法官於民國九十八年一月十五日訊問後，認為抗告人犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
非予羈押，顯難進行審判或執行，裁定自九十八年一月十五日起
，執行羈押，經核於法並無不合。抗告意旨略以：刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款之羈押原因，以被告有逃亡之虞為前提
，抗告人並無逃亡之虞，已無羈押原因，亦無羈押必要。又原判
決論處抗告人運輸第一級毒品罪刑，係以共同被告李詩涵之不實
指證，為唯一證據，倘長期羈押抗告人，恐會造成冤抑，應以具
保代替羈押，以免侵害抗告人之人權，有違憲法第八條所揭櫫保
障人身自由之意旨云云。以抗告人違反毒品危害防制條例案件，
原審維持第一審論以抗告人共同運輸第一級毒品罪，處有期徒刑
十七年之判決，原審認為抗告人有羈押原因，並有羈押必要，難
認於法有違。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十三   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
