【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度重訴字第2號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
被      告  甲○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月12日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本之主文欄中，關於「訴訟費用應由被告負擔」
之記載，應更正為「訴訟費用應由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；其正本與原
    本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
