【裁判字號】    98,易,53
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第53號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第469號），本院改行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件聲請簡易判決書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○通姦及丙○○相姦案件，檢
    察官聲請簡易判決處刑書認被告2人所為，分別係犯刑法第
    239條通姦罪及相姦罪，依同法第245條第1項之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於98年2月4日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1紙附卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年      2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
