【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
98年度執聲字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院判處
    有期徒刑4年9月確定後，在監執行中。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國98年2月3日以法矯字第0980002260號核准假
    釋在案，爰依法聲請於受刑人假釋期間內付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
