【裁判字號】    98,東簡,29
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2420號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第一點第2行所載「在臺東縣
    臺東市○○路870號01號土地」應補充並更正為「在臺東縣
    臺東市○○路870號之1旁甲○○所有之蔥田」；第4至5行所
    載「並為警在田埂旁扣得已拔除之青蔥11台斤及綑綁青蔥用
    繩索1段」應補充並更正為「並為警在田埂旁查獲已拔取之
    青蔥11台斤（價值約新臺幣5,000元，業經甲○○領回）並
    扣得綑綁青蔥用繩索1段」。證據並所犯法條欄第1點第3行
    所載「現場查獲已拔取青蔥及繩索1段等照片數張」應更正
    為「現場查獲照片6張」；第4行所載「刑案現場測繪圖」應
    更正為「刑案現場平面圖」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通
    竊盜未遂罪。又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。爰審酌被告因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物，危害
    社會秩序及侵害他人財產權非輕，然其犯後尚能坦承犯行，
    兼衡被竊財物之價值、其犯罪之動機、目的、手段，生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。至於扣案之繩索1段，係被告於路旁拾
    獲，非被告所有乙節，業據被告陳明在卷，既非被告所有之
    物，亦非違禁物，本院自無從為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
