【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內預納郵務送達費新臺幣仟肆佰
貳拾元到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，應徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元
    ，郵務送達費及法院人員之差旅費則不另徵收，但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之
    ，且該所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得
    酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別
    有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，亦經消費者債務
    清理條例第6條規定明確。
二、本院審酌依聲請人之主張如准予更生，送達之郵務費用有命
    聲請人預納之必要，茲依債權人及債務人總人數，以每人10
    次，每次郵務送達費34元，且扣除已繳納之聲請費1,000 元
    估算，定期命聲請人補提如附表所示資料及證明文件，並預
    納3,420元（計算方式：13×34×10-1,000＝3,420），如逾
    期未補正，即駁回其聲請。
三、據上論結，依消費者債務清理條例第6條第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
