【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（94年度偵字第2148號），聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第30號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國94年10月14日凌晨1時40分許，在臺東縣臺東市○
    ○路38巷25號「九龍城電子遊藝場」，與同有犯意聯絡之鍾
    志駿（亦經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分）
    ，共同持被告甲○○所有之鑰匙1支，竊取該店內代幣1610
    枚等情，業據被告坦承不諱，並經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253條之1對之為緩起訴處分結案，然
    扣案之鑰匙1支，據被告於偵查中承認係其所有供犯罪使用
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依本法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。次按下列之物沒收之：(一)違禁物。(
    二)供犯罪所用或犯罪預備之物。(三)因犯罪所生或所得之
    物。前項第1款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
    第1項第2款、第3款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒
    收之。但有特別規定者，依其規定。刑法第38條復有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第2148號
    為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。
    惟扣案之鑰匙1支，被告於偵訊中固稱係其所準備等語（見
    偵卷第11頁），然該鑰匙實係被告先前於上開遊藝場內工作
    離職時帶走之物（見警卷第5頁），應屬該遊藝場所有人所
    有之物，所有權並不因此而屬於被告，且該鑰匙亦非屬違禁
    物，揆之首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開鑰匙1支
    ，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
