【裁判字號】    98,交聲,10
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第10號
原處分機關    交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國97年4月16日以
東監違裁字第裁81-T00000000號（原舉發通知單號碼：東警交字
第T00000000號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱受處分人）甲○
    ○，酒後駕駛農用搬運車，由南往北行駛，於民國95年12月
    20日下午6時30分許，行經臺東縣鹿野鄉鹿野橋即台9線355.
    5公里處時，逢案外人余秀珍騎乘車號L69-716號重型機車行
    經該路段，因視線不良自後方撞擊受處分人，致受處分人受
    傷倒地，經送醫急救，並經抽血檢驗測得血液所含酒精濃度
    達208MG/DL（換算呼氣所含酒精濃度達0.99MG/L），經舉發
    單位臺東縣警察局關山分局交通事故處理小組以東警交字第
    T00000000號違反道路交通事件通知單舉發，因受處分人違
    規行為明確，原處分機關遂於97年4月16日，依違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款，以東監違裁字第裁81-T
    00000000號裁處罰鍰新臺幣（下同）57,000元及吊扣駕駛執
    照12個月，並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於上開時、地酒後駕車，經以
    公共危險罪移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官，已經檢察
    官以緩起訴處分在案，並向財團法人臺東縣私立臺東仁愛之
    家支付50,000元之捐款，受處分人犯錯後已深具悔意，且長
    期因病吃藥住院，經濟狀況不佳，為此聲明異議，請求減輕
    罰款云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之；道路交通管理處罰條例第87條
    第1項及道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。經查
    ：
（一）受處分人於95年12月20日下午6時30分許，酒後駕駛農用
      搬運車，行經臺東縣鹿野鄉鹿野橋即台9線355.5公里處時
      ，遭案外人余秀珍撞擊致受處分人受傷倒地，經送醫急救
      ，並抽血檢驗測得血液所含酒精濃度達208MG/DL（換算呼
      氣所含酒精濃度達0.99MG/L），舉發單位遂以其酒精濃度
      超過標準開單舉發，臺東監理站據以裁決處罰受處分人
      57,000元，並吊扣駕駛執照12個月等情，有臺東縣警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單影本及臺東監理站違反
      道路交通管理事件裁決書影本各1紙在卷可證。
（二）上開裁決書，由臺東市監理站於97年4月21日，以掛號郵
      寄至受處分人位在臺東縣延平鄉○○路64號住處，由受處
      分人之同居人簽名收受而合法送達給受處分人，有送達證
      書影本1紙在卷可證。受處分人如不服臺東市監理站所為
      之處罰，本應依規定於收受上開裁決書後20日內聲明異議
      ，該裁決書「附記」欄並清楚記載：「受處分人不服處罰
      者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出
      聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交由本（臺東監
      理站）所轉送管轄地方法院。」等語。惟受處分人於收受
      裁決書後，遲至98年1月15日始向臺東監理站具狀聲明異
      議，有聲明異議狀上收文日期戳記可證，則異議人之聲明
      異議顯已逾20日之法定期間，其異議顯不合法律上之程式
      ，且無從補正，依上開說明，異議人之聲明異議應予駁回
      。又受處分人異議程序既不合法律程式，本院即無由針對
      實體部分為有無理由之審酌，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  交通法庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
