【裁判字號】    98,東交簡,30
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東交簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判刑書所載
    （如附件）外，犯罪事實欄第一點第2至3行所載「在其位於
    臺東縣卑南鄉嘉豐村稻葉77號住處內飲酒」應補充並更正為
    「與友人共4人在其位於臺東縣卑南鄉○○村○○路77號住
    處內一同飲用米酒3瓶」；第4至5行所載「駕駛車牌號碼PUE
    -381號重機車」應補充為「騎乘案外人陳金生所有之車牌號
    碼PUE-381號重型機車，由卑南往臺東方向行駛」。證據並
    所犯法條欄第一點第2至3行所載「刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表」應予刪除，並補充「臺東縣警察局關山分局瑞
    源派出所酒測觀察紀錄表及命駕駛人作酒測觀察動作測試相
    片2張」；第3行「臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」應補充為「臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車，雖尚未致生
    交通事故，然已對於行車安全產生潛在之危害，惟念及被告
    未有酒醉駕駛之前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，素行尚佳，其犯後坦認犯行，態度良好，兼衡其智識
    程度、生活狀況等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類碩其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
