【裁判字號】    97,易,140
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第140號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第967號
），於本院準備程序進行中，被告等就被訴事實均為有罪之陳述
，經裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案單
邊小剪刀壹把，沒收。
丁○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案單邊小剪刀壹把，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反藥事法、妨害兵役案件，經本院判處有期徒
    刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定，經減刑為5月、2月
    ，應執行有期徒刑6月，甫於民國96年8月26日執行完畢。乙
    ○○仍不知悔改，復與丁○○共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，先於97年4月22日凌晨0時許，由乙○○駕駛牌
    照號碼0673─MK號自用小客車搭載丁○○，至花蓮縣富里鄉
    豐南村26號上方梅子園工寮，由丁○○在外把風，乙○○則
    持其所有客觀上可作為兇器使用之單邊小剪刀1支開啟工寮
    鐵門後，入內竊得鐵材約5百公斤後，載往臺東縣臺東市資
    源回收場盛輝五金企業社賣得新臺幣（以下同）7千餘元後
    花用；復接續於同年月24日凌晨1時許，以上開方式竊得鋁
    門2扇、鑄鐵管5支、電線1捆、鏈鋸1臺等物後，將鋁門2扇
    、鑄鐵管5支、電線1捆載運至臺東縣臺東市資源回收場威聯
    企業社變賣得款花用。嗣於同年月25日經警持本院法官核發
    之搜索票，至臺東縣池上鄉錦園村新開園69號乙○○住處扣
    得上開單邊小剪刀1支，始知上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請台灣台東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告所犯刑法第三百二十一條第一項之罪，其法定刑
    為「六月以上、五年以下有期徒刑」，並非高等法院管轄第
    一審之案件，於準備程式時，被告等就被訴事實為有罪之陳
    述後，經告知被告簡式審判程式之旨，並聽取被告、檢察官
    之意見後，裁定進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第第二百
    七十三條之二之規定，簡式審判程式之證據調查，不受刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一
    百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至
    第一百七十條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○、丁○○對於上揭時地，攜帶兇器竊取被害
    人丙○○所有財物等情，於本院準備程序及審理時均坦承不
    諱，且與證人即被害人丙○○、證人張素貞、蘇麗英於警詢
    中指述之情節相符，並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表
    、磅量傳票、刑案現場照片在卷，並有扣案之單邊小剪刀一
    把在卷可稽，足認被告二人之自白確與事實相符，本案事證
    明確，被告二人犯行，洵堪認定。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，而單邊小剪刀，客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅應認屬兇器，持以行竊應成立加重
    竊盜罪，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例、七十
    六年度臺上字第三二九號判決意旨均資參照。本件被告乙○
    ○持單邊小剪刀開啟鐵門，被告丁○○在場把風，並於竊得
    財物後，共同持往台東市盛輝五金企業社及威聯企業社變價
    花用，故核被告二人所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人接續二次至同一地點行
    竊，屬接續犯。又被告二人有犯意聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。又查被告乙○○曾因違反藥事法、妨害兵役案件
    ，經本院判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定
    ，經減刑為5月、2月，應執行有期徒刑6月，甫於民國96年8
    月26日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告乙○○素行不佳，被告丁○○瑞素行
    尚可，有上揭前案紀錄表可稽，且被告二人均為成年人，為
    圖不勞而獲，持兇器竊盜，易致危害，其惡性非輕，惟念被
    告二人犯後均能坦承犯行，態度均屬良好及被害人損失程度
    及竊取物品價值高低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告丁○○部分諭知易科罰金之折算標準。另扣案單
    邊小剪刀一把，係被告乙○○所有，供本件前揭加重竊盜犯
    行所用之物，業據被告二人陳明，均應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一
項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑法第三百
二十一條第一項第三款、第二十八條、第四十七條第一項、第四
十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官   陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官   王希文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
