【裁判字號】    97,審易,2043
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2043號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22901
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之美工刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年10月20日凌晨2 時26分許，在
    設於桃園縣中壢市○○路○ 段501 號之臺灣家樂福股份有限
    公司中原分公司（下稱家樂福公司）大賣場內，持其所有客
    觀上足以威脅人之生命、身體而可作為兇器使用之美工刀1
    支（長約10餘公分，整支均為金屬材質，握柄部分為塑膠材
    質），竊取家樂福公司所有之橡皮擦1 組、修正筆1 支、自
    動鉛筆1 組、天才小吊手DVD 、聖獸組1 個、暴玩基本組1
    組及皮鞋1 雙（價值約新臺幣2,841 元，已領回），得手後
    直接穿著上開皮鞋，並將其餘物品藏置於衣服內，正欲離去
    賣場之際，為該分公司員工甲○○發覺報警而當場查獲，並
    扣得上開物品及美工刀1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及檢察官偵查時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局贓物認領保管單、兇器照片、所
    竊物品照片各1 張及扣案之美工刀1 把。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年       2    月    13  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年       2    月    13  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
