【裁判字號】    98,聲,468
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃志昌.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
付保護管束（98年度執聲字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，由本院判處應執行有期徒刑2 年4 月確定，於民國96年
    6 月26日送監執行，現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，於
    98年2 月4 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條之規定聲
    請裁定等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當。應依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
