【裁判字號】    97,審易,2154
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18813
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用第一級、第二級毒品及竊盜
    案件，經臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑7 月、6 月及
    1 年確定，應執行有期徒刑2 年，於民國96年3 月1 日因縮
    短刑期執行完畢出監。詎其猶不知悔改，明知林祺福持有之
    1 對1 分離式冷氣1 組，為林祺福於新竹縣所竊得之贓物（
    林祺福竊盜部分，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第3406號提起公訴），竟基於牙保贓物之犯意，於
    96年4 月3 日，在新竹縣芎林鄉○○村○○路○ 段582 巷16
    號官有俊住處，介紹知情之官有俊以新臺幣3,000 元之價格
    向林祺福購買前揭分離式冷氣（官有俊所涉故買贓物部分，
    另經臺灣新竹地方法院檢察署簽分偵案呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署偵辦）。嗣因警偵
    辦林祺福竊盜案件，查悉上情。因認被告涉犯刑法第349 條
    第2 項之牙保贓物罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年12月18日繫屬於本院，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署97年12月18日乙○玲團97偵18813 字第109239號函
    上之本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，
    被告係於官有俊位於新竹縣芎林鄉○○村○○路○ 段582 巷
    16號住處牙保贓物，其犯罪地非在本院管轄之桃園縣境內；
    又被告自68年8 月9 日起至繫屬本院時之住所地均位於新竹
    縣峨眉鄉○○村○○街57號，此有卷附被告之個人基本資料
    查詢結果1 紙可稽，是被告之住所地並非在本院管轄之桃園
    縣境內；另本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘束在本院
    轄區內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。綜上
    ，檢察官起訴時，本件被告犯罪地、住所地及所在地均非在
    本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權，衡酌被告
    住所地位於新竹縣境內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管
    轄錯誤之判決，並裁定將本件移轉於臺灣新竹地方法院審理
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月   13     日
                 刑事庭  審判長  法  官 林孟宜
                                 法  官 鍾雅蘭
                                 法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
