【裁判字號】    98,審易緝,4
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易緝字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4900號），於中華民國98年2 月13日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命包（驗餘合計淨重柒點零捌公克）
    均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
      88年度毒聲字第121 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
      用毒品之傾向，於88年2 月2 日釋放出所執行完畢，此次
      施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88
      年1 月31日以88年度偵字第2598號為不起訴處分確定。於
      88年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因
      施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3498號裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年
      度毒聲字第3879號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其
      戒治成效經評定為合格，復經本院以88年度毒聲字第6966
      號裁定停止戒治，且於89年2 月1 日停止戒治出所，並付
      保護管束，嗣經本院以89年度毒聲字第3601號裁定撤銷停
      止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治執行完畢，該次施
      用毒品犯行，則經本院以88年度壢簡字第868 號判決，判
      處有期徒刑6 月確定。
    2.於89年間復因施用毒品案件，經本院以90年度易緝字第81
      號判決，判處有期徒刑8 月確定；於91年間復因施用毒品
      案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易緝字第35號判決，
      判處有期徒刑9 月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上
      易字第1726號判決，撤銷原判決，改判處有期徒刑8 月確
      定，上開2 罪，再經臺灣高等法院以94年度聲字第607 號
      裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年2 月確定，入
      監執行後，已於95年8 月8 日依行刑累進處遇條例之規定
      縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年8 月14日為警採尿時起往前回溯96小時內某時，
    在臺灣地區某不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    錫箔紙上用火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同
    年月13日晚間8 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○段163 號13
    樓電梯旁為警查獲，並扣得供其施用所持有之第二級毒品甲
    基安非他命3 包（驗餘合計淨重7.08公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
