【裁判字號】    97,桃簡,3784
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19775 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人營業用小客車之擋風玻璃、引擎蓋、後視鏡，足
以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告僅因超車糾紛即持鐵棍毀損告訴人甲○○營業用
    小客車之擋風玻璃、引擎蓋、後視鏡，造成告訴人財物受損
    ，惡性非輕，迄未賠償告訴人所受損害，兼衡其犯罪之動機
    、手段、生活狀況、智識程度、素行與犯後自白犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
