【裁判字號】    98,司促,3732
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第3732號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人丁○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、正確債務人之姓名（與借款契約不符）。
              二、請求債務人連帶給付之依據（其僅為共同借
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
