【裁判字號】    98,訴,250
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    恢復通行權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第250號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列原告與被告甲○○等間請求恢復通行權事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同)1,386
,163 元 ，應徵第一審裁判費14,761元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                       民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
