【裁判字號】    98,審易緝,3
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易緝字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1196號），於中華民國98年2 月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，停止戒治出所後，交付保護管束，嗣
    經本院裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，
    已於90年9 月4 日執行完畢。復於92年間因竊盜案件，經臺
    灣新竹地方法院判處有期徒刑3 月確定；又於93年間因施用
    毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢後5 年內），經臺灣
    高等法院判處有期徒刑9 月確定；又因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院判處有期徒刑8 月確定，上開三罪並經臺灣高等
    法院裁定定應執行有期徒刑1 年7 月確定；又於94年間因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑10月確定；上開二罪並經本院裁定定
    其應執行有期徒刑11月確定；上開二執行刑經入監接續執行
    後，於96年2 月9 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已
    於同年7 月12日交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，除於前揭強制戒治
    執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品案件外，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月27日下午5 時15
    分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不
    詳地點，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同年月27日下午4 時30分許，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路某處為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈安非他
    命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
