【裁判字號】    98,聲,478
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，經
    附表所示法院分別裁定、判決如附表所示之有期徒刑，於附
    表所示之日期確定，分別有前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
