【裁判字號】    98,家他,7
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度家他字第7號
原        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
                            （八德戶政事務所)
上列當事人間請求給付扶養費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
原告丙○○及被告應負擔之訴訟費用額確定各為新臺幣貳萬零捌
佰伍拾肆元。
原告甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟陸佰參拾肆元
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求給付扶養費等事件，原告受財團法人法律扶助
    基金會桃園分會（下稱法扶桃園分會）准予法律扶助，並經
    本院以97年度救字第51號裁定准予訴訟救助，嗣經本院以97
    年度家訴字第99號民事判決，判命：「被告應自民國97年8
    月26日起至民國105 年11月29日止，按月給付原告丙○○新
    臺幣（下同）8,994 元；如遲誤一期履行者，其後之期間視
    為亦已到期。被告應給付原告甲○○1,188,647 元，及自民
    國97年8 月26日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息。原告其餘之訴均駁回。訴訟費用由被告及原告丙○○
    各負擔百分之45，餘由原告甲○○負擔。本判決第一項關於
    訴訟中履行期已到部分，計10,793元，得假執行。本判決第
    一項所命之給付未到期之部分，於原告丙○○以30萬元為被
    告供擔保後，得假執行。本判決第二項所命之給付，於原告
    甲○○以40萬元為被告供擔保後，得假執行。原告其餘假執
    行之聲請駁回。」確定。而經本院依職權調取上開案卷審查
    後，本件應由法院依職權確定之訴訟費用為第一審應徵之裁
    判費，原告丙○○請求之訴訟標的金額共2,942,081 元（自
    民國97年8 月26日起至105 年11月30日止共99.1個月，按月
    給付29,688元，計為2,942,081 元〈小數點以下四捨五入，
    下同〉），原告甲○○請求之本件訴訟標的金額為1,628,60
    6 元，合計本件訴訟標的金額共4,570,687 元。上開事件乃
    屬餘財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵收
    第一審裁判費共46,342元。是依原告丙○○及被告各負擔訴
    訟費用百分之45、餘由原告甲○○負擔之比例計算，原告丙
    ○○及被告各應負擔之訴訟費用額為20,854元，原告甲○○
    應負擔之訴訟費用額為4,634 元。
三、又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項亦有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費等訴訟，經法扶桃園分會准予法律扶助，是該
    分會因本件給付扶養費等訴訟扶助事件所支出之律師酬金及
    必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法扶桃園
    分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確
    定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁定確定
    並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法扶桃園分會因
    本件法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
