【裁判字號】    98,重訴,29
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第29號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告佳鼎科技股份有限公司、甲
○○等發支付命令，惟被告佳鼎科技股份有限公司、甲○○已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。經查，本件訴訟標的金價）額.
,000元，應繳裁判費261,040元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
元外，尚應補繳260,040 .
補正，如逾期未補正，即駁回原告.
中    華    民    國    98  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
