【裁判字號】    98,審簡,39
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂丹琪律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第14270 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有魚槍，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於緩刑期間內向公庫支
付新臺幣陸萬元。扣案之魚槍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3 項之未
    經許可持有魚槍罪（原起訴書認被告係犯同法第8 條第4 項
    之持有具殺傷力獵槍罪，業經蒞庭檢察官當庭變更起訴法條
    ）。爰審酌被告未經許可持有具有殺傷力之魚槍，破壞警察
    機關對於危險物品之管理，且對社會安全造成相當程度之危
    害，念其坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被
    告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其僅一時失慮，誤
    蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第2 款、第2 項第4 款規定，併諭知如主文所示之
    緩刑期間及向公庫支付新臺幣6 萬元，以啟自新。又扣案之
    魚槍1 把，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    ，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或新台幣 100萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處 6 月以下
有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罪之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14270 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
