【裁判字號】    97,審訴,3430
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4978號），於中華民國98年2 月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（淨重零點貳玖公克）沒收銷燬之，注射針筒
    貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以90年度毒聲字第464 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地方法院以92年度毒聲字第
    519 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評
    定為合格，復經臺灣臺北地方法院以92年度毒聲字第1637號
    裁定停止戒治，且於92年10月13日停止戒治出所，並付保護
    管束，嗣經臺灣臺北地方法院以93年度毒聲字第143 號裁定
    撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於94年2
    月13日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第33號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年6 月17日上午10時許，在臺北縣土城市
    ○○路上某麥當勞速食店內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於翌（18）日凌晨0 時35分許，在臺
    北市中山區○○○路3 巷巷口為警查獲，並扣得供其施用所
    持有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.29公克），及其所有
    供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
