【裁判字號】    97,交聲,1873
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1873號
抗  告人即
異  議  人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院民國98年1 月22日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。又，法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司
    法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第87條、第89
    條分別著有明文。次按，當事人對於法院之裁定有不服者，
    除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告。抗告期間，除有
    特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者
    ，宣示後送達前之抗告，亦有效力。又，抗告，除本章有特
    別規定外，準用第3 編第1 章關於上訴之規定。刑事訴訟法
    第403 條、第406 條、第419 條亦有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○○所涉違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議事件，業經本院於民國98年1 月22日以97年度交聲
    字第1873號裁定在案，並於98年2 月3 日將上開裁定送達抗
    告人之住所即戶籍地「桃園縣桃園市○○路○ 段1177號13樓
    之3 」，經抗告人之受僱人冠桃園社區管理中心蓋章簽收無
    訛，抗告人未於上開裁定送達後5 日之抗告期間內，提出抗
    告，該案即告確定。本件抗告人既於98年2 月3 日收受本院
    上開裁定正本，有送達證書1 紙存卷可稽，則抗告人最遲應
    於98年2 月9 日（98年2 月8 日為星期日）向本院提出抗告
    ，詎抗告人竟遲至98年2 月10日始提出抗告，有本件聲明抗
    告狀上蓋印本院收狀日期戳印1 枚在卷可憑，其抗告顯已逾
    期，自屬違背法律上之程式，且為不得命補正之事項，故本
    件抗告不合法，不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
