【裁判字號】    98,家聲,11
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第11號
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列聲請人聲請終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止聲請人甲○○（女，民國50年 6月27日生）與戴宏增（
男，民國15年10月15日生，民國96年8月17日死亡）間之收養關
係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1 第1
    項、第4 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女，民國50年6 月27日
    生）之生母即第三人鍾雪意前因與第三人戴宏增（男，民國
    15年10月15日生）結婚，聲請人遂於民國61年2 月22日被第
    三人戴宏增收養，詎第三人鍾雪意與第三人戴宏增結婚30年
    後，第三人戴宏增因得大腸癌末期，性情大變，要求要另找
    年輕大陸女孩結婚以便把握人生最後一春。第三人鍾雪意難
    耐第三人戴宏增之丕變性情及家暴傷害，故於92年9 月29日
    與第三人戴宏增無條件離婚。之後第三人戴宏增即與先前相
    中之大陸女子結婚，該大陸女子在短短2 年內搜括完第三人
    戴宏增之錢財、住房後便回大陸一去不返。第三人戴宏增96
    年8 月17日死後，該大陸女子也從未出現，一切喪葬費用由
    原告出錢出力辦理完成，原告亦未繼承第三人戴宏增之任何
    遺產。原告覺得可算償還第三人戴宏增之養育恩情了，省視
    養父即第三人戴宏增末年對聲請人及聲請人生母之無情、自
    私行為，聲請人覺得遵循第三人戴宏增姓氏已無必要，為此
    爰依民法第1080條之1 之規定為本件聲請等語，並提出戶籍
    謄本3 份、臺灣臺中地方法院家事法庭96年10月17日中院彥
    家持96繼2250字第121209號拋棄繼承准予備查函1 份為證。
三、經查，本件聲請人所主張之上開事實，除提出與所述相符之
    戶籍登記謄本3 份、臺灣臺中地方法院拋棄繼承准予備查函
    1 份附卷可稽外，並經聲請人於本院98年2 月12日調查時到
    庭陳述在卷。足見聲請人之主張可採，且本件亦查無何顯失
    公平之情事。從而，本件聲請，核與首揭法律之規定並無不
    合，應予許可。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                  書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
