【裁判字號】    97,審訴,3547
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3547號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案戒治中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22154
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度易字第317 號、第573 號分別判處有期徒刑5 月、5 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第4050號裁定分別減為有期徒刑2 月又15日，應執行有期
    徒刑7 月確定，於97年5 月19日執行完畢。甲○○明知其確
    有向古必楨購買毒品約2 、3 次，每次金額為新臺幣1,000
    元，竟仍基於偽證之犯意，於97年9 月22日下午2 時58分許
    ，在臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以證人身分接受訊問時
    ，就案情有重要關係之事項（即古必楨究有無販賣毒品）供
    前具結後證稱：「沒有向古必楨購買過毒品、因為古必楨打
    我，所以我報復他。」等語，足以影響檢察官偵查案件之正
    確性。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被告在臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第22154 號卷，
    於97年3 月20日、同年9 月22日之偵訊筆錄及證人結文。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第168 條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
