【裁判字號】    97,桃簡,3745
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22505 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人文書，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「…當時在場之律師事務所員工賴清文正
    在閱讀乙○○保有之該份退夥協議書，…致令不堪用。」等
    語，應更正為「…當時在場之律師事務所員工賴清文正在閱
    讀甲○○保有之該份退夥協議書，…致令不堪用，足以生損
    害於甲○○」等語；以及證據部分應刪除「現場監視畫面光
    碟1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第352 條之損壞他人文書罪與
    同法第304 條第1 項之以強暴妨害人行使權利罪，其以一行
    為，侵害數法益而觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55
    條規定，應從一重之損壞他人文書罪處斷。爰審酌被告僅因
    與告訴人發生合夥糾紛，即搶奪並撕毀告訴人之文書，造成
    他人權益受損，犯後仍卸詞狡辯，態度不佳，且迄未與告訴
    人達成民事和解，兼衡被告之犯罪手段、生活狀況、智識程
    度及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第352 條、第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     2     月    13   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第352 條（毀損文書罪）
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
