【裁判字號】    97,抗,163
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第163號
再 抗 告 人   甲○○
上列再抗告人與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間拍賣抵
押物裁定事件，再抗告人對於中華民國97年9 月30日本院97年度
抗字第163號第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。」
    ，「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。」
    ，「第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明
    之。」，「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟
    法第466條之1第1項、第2項、第3項、第4項分別定有明文。
    上開規定依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1
    第2 項之規定，於非訟事件之再抗告程序準用之，此為提起
    再抗告所必須具備之程式。
二、本件再抗告人於提起再抗告時，並未依上開規定委任律師為
    代理人，經本院於97年11月18日裁定限期命再抗告人於裁定
    送達時起五日內補正，此項裁定已於97年12月4 日送達再抗
    告人，有送達證書二紙在卷可稽。惟再抗告人逾期迄今仍未
    補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟
    法第495條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳清怡
                                      法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
