【裁判字號】    98,審簡,37
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12161
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充甲○○所竊得之PS2 遊戲主機1 臺
    （價值約為新臺幣4,460 元）外；證據部分除補充被告甲○
    ○於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12161 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
