【裁判字號】    97,審易,2198
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月13
日下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘安非他命殘渣袋柒只
    均沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個、安非他命吸食器壹組均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第478 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年9 月7 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於96年9 月18日以96年度毒偵字第1515號、第1966
    號為不起訴處分確定。另於96年間因施用毒品案件，經本院
    以97年度審易字第255 號判處有期徒刑3 月確定，於97年7
    月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年8 月19日晚上11時許，在桃園縣龜山
    鄉○○○路59號2 樓之3 租屋處，以吸食器吸食方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月20日凌晨0 時10
    分許，在桃園縣龜山鄉○○○路59號對面萊爾富便利商店前
    為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋3 只、沾殘安非他命殘
    渣袋7 只、玻璃球吸食器1 個、安非他命吸食器1 組、電子
    磅秤1 個、安非他命分裝杓1 支、包裝袋1 包及行動電話1
    支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款。
四、附記事項：
    扣案之沾殘安非他命殘渣袋7 只（因含有毒品殘渣而無法析
    離），為違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。另玻璃球吸食器1 個、安非他命吸食器
    1 組，為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據被告
    供陳在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。至扣案之沾殘海洛因殘渣袋3 只、電子磅秤1 個、安非
    他命分裝杓1 支、包裝袋1 包及行動電話1 支，因與本案施
    用第二級毒品犯行無關，爰不宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
