【裁判字號】    98,桃簡,2
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度桃簡字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第237416號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與周美玉同為桃園縣桃園市○○路1381號「中正綠園
    邸」社區之住戶，周美玉並擔任該社區管理委員會主任委員
    一職，甲○○之子郭宣明則擔任該社區管理委員會總務委員
    。民國97年3 月12日晚間11時許，在上開社區大廳，甲○○
    因不滿周美玉與郭宣明於當日晚間召開之管理委員會議時發
    生爭執，竟基於公然侮辱之犯意，在該多數人得以共見共聞
    之場所，公然接續以「幹你娘」、「幹你娘雞巴」、「你這
    個主委做的爛」等語詞，辱罵周美玉，足以貶損周美玉之名
    譽。案經周美玉訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：當天只是
    大家在聊天，周美玉都在亂說，伊並未對周美玉有任何攻擊
    個人名譽的話云云。惟查上開被告公然侮辱之犯罪事實，業
    據告訴人周美玉於偵查時指述綦詳，並經在場目擊證人陳永
    豪、賴鵬程於偵查中證述詳確，已堪認被告確有因對告訴人
    周美玉不滿，而有以上開言詞辱罵告訴人甚明。被告上開所
    辯，核係卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，院字第2179號解釋著有明文。查被告於
    上述時、地，以「幹你娘」、「幹你娘雞巴」、「你這個主
    委做的爛」等語詞辱罵周美玉，已使多數人得以共見共聞，
    又被告以上開語句羞辱告訴人周美玉，衡諸一般社會通念，
    自屬醜化、污衊、羞辱之詞句，已足使告訴人在精神上、心
    理上感受到難堪，更對告訴人個人在社會上所保持之人格及
    地位，產生貶損之評價，而足以減損告訴人之聲譽。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被
    告在密接時間先後多次公然侮辱告訴人之行為，係遂行單一
    犯罪決意之同種類行為，侵害同一法益，為接續犯，僅成立
    單純ㄧ罪。爰審酌被告公然以上開語句辱罵告訴人之犯罪情
    節與所生危害程度，併其犯後態度及素行情形，迄今尚未與
    告訴人達成和解，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
  公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
