【裁判字號】    97,審訴,3539
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3539號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5464號），於中華民國98年2 月13日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，
    扣案之注射針筒支、止血帶壹條均沒收；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年柒月，扣
    案之注射針筒支、止血帶壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7194號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以88年度毒聲字第7750號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以89年
    度毒聲字第3312號裁定停止戒治，且於89年5 月24日停止戒
    治轉受刑人，並付保護管束，迄至89年12月20日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯
    行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    70號為不起訴處分確定。於93年10月間某日（即前開強制戒
    治執行完畢後5 年內）復因施用第一、二級毒品等案件，經
    本院以94年度訴字第534 號判決，分別判處有期徒刑1 年、
    8 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定後，另經本院
    以96年度聲減字第126 號裁定，均減其宣告刑2 分之1 ，並
    定應執行刑為有期徒刑8 月確定，已於96年7 月16日刑期期
    滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月17日
    下午5 時許，在其桃園縣中壢市○○○街58巷10號5 樓住處
    內，分別以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於同日晚間6 時10分許，在上開住處內為警查獲，並扣得
    其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒3 支、止
    血帶1 條等物。
三、至扣案之第一級毒品海洛因22包（合計毛重13.47 公克），
    雖被告供承均為供其吸食之毒品，然此僅被告自白，而被告
    另涉有販賣第一級毒品罪嫌，前開扣案之第一級毒品海洛因
    22包為該案之重要證物，為免該案日後調查、審理困難，爰
    不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
