【裁判字號】    95,訴,803
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第803號
上  訴  人  特圓有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  公興股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與毅典國際有限公司因本院95年度訴字第803 號返還
不當得利事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴人特圓有限公司
、公興股份有限公司之訴訟標的金（價）額分為新台幣604,572
元、117,859 元，分應徵第二審裁判費新台幣9,915 元、1,830
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
