【裁判字號】    98,訴,226
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第226號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  萬鈺通運股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新台幣（下同）
1,461,595 元，應徵第一審裁判費15,553元，扣除原告前繳支付
命令裁判費1,000 元外，尚應補繳14,553元。茲限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
