【裁判字號】    98,家他,9
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度家他字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        巷52.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，應依職權確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求確認婚姻關係不成立事件，原告受法律扶助並
    經本院以97年度家救字第55號裁定准予訴訟救助，嗣經本院
    以97年度家訴字第114 號民事判決確認兩造之婚姻關係不成
    立，訴訟費用由被告負擔確定。而經本院依職權調取上開案
    卷審查後，本件應由法院依職權確定之訴訟費用為第一審應
    徵之裁判費，上開事件乃屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法
    第77條之14第1 項規定，應徵收裁判費新台幣（下同）3,00
    0 元，是被告應負擔之訴訟費用額為3,000 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
