【裁判字號】    97,審易,2170
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12315
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國88年間因妨害兵役案件，經本院以88年度訴
    字第1516號判決判處有期徒刑8 月確定；同年間因施用毒品
    案件，經本院以88年度易字第2662號判決判處有期徒刑4 月
    確定；另因竊盜案件，經本院以89年度易字第17號判決判處
    有期徒刑10月確定；於89年間再因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以90年度易字第419 號判決判處有期徒刑1 年確定，
    上開4 罪接續執行，於92年5 月9 日假釋出監併交付保護管
    束，於92年12月14日縮刑期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑
    ，以已執行論。於94年間因贓物案件，經本院以94年度壢簡
    字第1856號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年5 月22日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於96年11月25日凌晨某時，在桃園縣平鎮市○
    ○街60號前，持其所有之鑰匙1 把（未扣案），竊取甲○○
    所有之車牌號碼EB-6228 號自用小客車1 輛，得手後供己代
    步使用，後將該車棄置於桃園縣龍潭鄉○○路1 號附近，嗣
    經警執行勤務時發現該車，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、失車- 唯讀案件基
    本資料、桃園縣政府警察局龍潭分局刑案現場勘察紀錄表各
    1 紙、採證相片11幀。
三、至被告持以行竊所用之鑰匙1 把，因未扣案，為免將來執行
    之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
