【裁判字號】    97,親,168
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度親字第168號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
                        -1號.
被      告  丙○○
上  一  人
特別代理人  甲○○
                        巷32.
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國98年01
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○原為夫妻，曾兩度結婚、離婚
    ，第一次婚姻係於民國89年05月26日離婚，第二次係於92年
    11月02日結婚、於93年11月01日離婚。而原告於91年11月03
    日產下被告丙○○，當時原告與被告乙○○間並無婚姻關係
    ，但因雙方嗣又結婚，故被告丙○○乃依法視為原告與被告
    乙○○之婚生子女。惟實際上被告丙○○並非原告自被告乙
    ○○受胎所生，而係受胎於訴外人甲○○，為此提起本件訴
    訟，以釐清被告丙○○之真正身世等語，並聲明：如主文所
    示。
三、被告乙○○未為聲明及陳述。被告丙○○則經本院選任甲○
    ○為其特別代理人，其稱：對於原告之主張均無意見等語。
四、經查：
  (一)按非婚生子女，其生父與生母結婚者，視為婚生子女。民法
    第1064條定有明文。又按須提起否認之訴否認其為婚生子女
    者，僅限於依民法第1062條及第1063條第1項推定之婚生子
    女，此由規定否認子女訴訟之同法第1063條第2項，明定否
    認對象係同條第1項推定之婚生子女自明，故對不受上開推
    定之婚生子女否認其為婚生，例如妻之受胎非在婚姻關係存
    續中者，其所生子女即不受民法第1063條第2項規定應提起
    否認之訴之限制，而得以一般確認親子關係不存在訴訟為之
    ，此則有最高法院91年度台上字第1222號判決可資參照。
  (二)原告主張：其與被告乙○○曾兩度結婚、離婚，第一次婚姻
    係於89年05月26日離婚，第二次係於92年11月02日結婚、於
    93年11月01日離婚，而原告於91年11月03日產下被告丙○○
    等情，業據提出戶籍謄本為證，足信為真。按因原告產下丙
    ○○時，原告與被告乙○○間並無婚姻關係，但因雙方嗣後
    結婚，故依民法第1064條規定被告丙○○乃視為原告與被告
    乙○○之婚生子女。則揆諸前揭說明，本件原告欲釐清被告
    丙○○之身世，即應提起確認親子關係不存在訴訟，而非否
    認子女之訴，應先予敘明。
  (三)原告另主張：嗣查被告丙○○之生父並非被告乙○○，而係
    甲○○一節，業據博微生物科技股份有限公司分子生物實驗
    室鑑定被告丙○○及訴外人甲○○之血液，提出鑑定報告略
    以：送檢註明為甲○○與丙○○之檢體，其相對應之各DNA
    型別均無矛盾，存在一親等直系血親血緣關係之機率為
    99.9999 ％（CPI 值＝00000000.6，PP值＝0.999999）等語
    ，有該實驗室出具之DNA 親子血緣關係諮詢報告單1 份附卷
    可參，足認被告丙○○之生父應為甲○○，而非被告乙○○
    ，是堪認原告此部分主張亦為信實。從而，原告據以提起本
    件訴訟，請求確認被告丙○○與乙○○間之親子關係不存在
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
