【裁判字號】    97,審訴,3565
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3565號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5846號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院以89年度毒聲字第916 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年9 月28日釋放出所，該次施用毒品
    犯行，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第951 號為不起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件（
    即於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內），經本院以93年度
    訴字第1620號判處應執行有期徒刑11月確定。又於94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2101號分別判處有期
    徒刑10月、6 月，定應執行有期徒刑1 年2 月確定。又其前
    有妨害自由、竊盜、侵占、強盜、毒品危害防制條例等前科
    ，其中前(1)於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第1620號分別判處有期徒刑8 月、4 月，定應
    執行有期徒刑11月確定；(2)又於93年間因妨害自由案件，經
    本院以94年度訴字第282 號判處有期徒刑4 月確定；(3)又於
    94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第1673號判處有
    期徒刑6 月確定；(4)另於94年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第2101號分別判處有期徒刑10月、
    6 月，定應執行有期徒刑1 年2 月確定；(5)再於94年間因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度桃簡字第56
    號判處有期徒刑4 月確定，上開編號(2)至(5)各罪經本院以96
    年度聲減字第1280號裁定各減為有期徒刑2 月、3 月、5 月
    、3 月、2 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，並與上開編
    號(1)之罪接續執行，於96年8 月1 日徒刑執行完畢出監。詎
    其猶不知悔改，除於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內不斷
    再犯施用毒品案件外，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月10日上午11時20分
    許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳
    處所，以抽煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    復另行起意，於同年月9 日上午10時許，在桃園縣楊梅鎮○
    ○路○段789 巷30弄14號，以抽煙之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於翌（10）日，因其為毒品列管人口，經警
    通知到場接受採尿送驗後，結果分別呈甲基安非他命陽性及
    鴉片類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
