【裁判字號】    97,審訴,3422
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3422號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4962號），於中華民國98年2 月13日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒參支、分裝袋參個、杓子貳支均沒收；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（毛重零點參貳公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器
    貳個均沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命壹包（毛重零點參貳公克）沒收銷燬之，注射
    針筒參支、分裝袋參個、杓子貳支、玻璃球吸食器貳個均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年1 月3 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經福建金門地方法院
    檢察署檢察官以89年度連毒偵字第17號為不起訴處分確定。
    復於93年間因施用毒品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內），經本院分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定其
    應執行有期徒刑10月確定，入監執行後，已於95年6 月7 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，除於前揭觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內不斷再犯施用毒品案件外，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    8 月24日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○街140 號7 樓之
    35內，以抽煙之分式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午3 時30分許，在上
    揭處所為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.32公克）及其所有供本件施用第一、二級毒品所用之注
    射針筒3 支、分裝袋3 個、杓子2 支及玻璃球吸食器2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
