【裁判字號】    97,審交易,339
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
398 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○曾因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，於民國94
    年3月11日經本院以94年度壢簡第186 號判決判處有期徒刑4
    月確定，並於95年1月21 日縮刑期滿執行完畢。詎不知悛悔
    ，復於97年6 月14日21時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某處飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼為BB2-002 號之重型機車上路。旋於同日21 時
    10分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路23號前時遇警攔檢，經施
    以呼氣酒精濃度測試，發現其吐氣酒精含量高達每公升0.
    66毫克，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告有上
    開事實及理由欄二所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛
    上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，且被告曾有3 次酒後駕車之犯行，分別經本院以91
    年度壢交簡字第1540號判決判處拘役30日、以94年度壢簡字
    第186號判決判處有期徒刑4月、以97年度壢交簡字第502 號
    判決判處有期徒刑6 月之前科，本次再犯極屬不該，甚至其
    為警查獲後之呼氣所含酒精濃度高達每公升0.66毫克，已超
    過研究統計結果呼氣所含酒精濃度每公升0.55毫克之「絕對
    無駕駛能力」之標準，本應科予重刑，惟念及被告於警詢、
    偵訊及本院審理時均坦承犯行，本次酒後駕車肇事未致人受
    傷，其犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，本院認檢察官求處
    有期徒刑9 月，稍嫌過重，量處如主文所示之刑，應足收儆
    傚。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     13   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月     13   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
