【裁判字號】    95,重訴,17
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第17號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                        號
            丙○○○
被  上訴人
即  被  告  壬○○
                      （另案於臺灣桃園監獄執行中）
            乙○○
                        3樓
                      （另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
            丁○○
            癸○○
            辛○○
                        號
            己○○
            庚○○
            戊○○
            子○○
                      （另案於臺灣臺中監獄執行中）
            丑○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年11月28日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費，經本院
    於民國98年1 月19日裁定，限令於裁定送達後五日內補正，
    此項裁定已於98年1 月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
