【裁判字號】    97,審訴,3498
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3498號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5406號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年訴字第
    756 號判處有期徒刑3 年4 月，82年1 月13日入監，於83年
    9 月9 日假釋出監（嗣經撤銷假釋），復因違反肅清煙毒條
    例、藥事法、麻醉藥品管理條例、偽造文書等案件，分別經
    法院判處有期徒刑2 年1 月、5 月、5 月、6 月、5 月確定
    ，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定，與前述撤
    銷假釋之殘刑1 年13日接續執行，於民國88年1 月8 日縮短
    刑期假釋出監（嗣經撤銷假釋）。又因誣告案件，經本院以
    89 年 度訴字第659 號判處有期徒刑3 月確定，繼因毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以89年度訴字第667 號判處應執行
    有期徒刑10月確定，復因毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以
    89年度訴字第219 號判處應執行有期徒刑1 年確定，又因毒
    品案件，經本院以90年度訴字第345 號判處應執行有期徒刑
    1 年確定，上述各罪與前述假釋撤銷之殘刑1 年8 月2 日接
    續執行至94年8 月25日縮短刑期假釋，並於95年1 月7 日保
    護管束期滿視為執行完畢。另因施用毒品案件經本院以88年
    度毒聲字第4071號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，經檢察官以88年度偵字第10998 號為不起訴處分確定
    ，復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字
    第6532號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經同院以88年度毒聲字第6960號裁定強制戒治，於89年
    11月2 日保護管束期滿視為執行完畢。又因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第500 號裁定強制戒治，嗣於91年2
    月6 日保護管束期滿視為執行完畢。仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年9 月9 日凌晨某時，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段文和巷77之1 號住處，以抽菸方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月9 日上午11時許，在桃
    園縣中壢市○○○路36號10樓為警查獲。
二、案經新竹市警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
