【裁判字號】    98,重訴,50
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第50號
原      告  泰慶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  展聯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付加工款，曾聲請對被告錩樊企業股份有限公司發
支付命令，惟被告錩樊企業股份有限公司已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟
標的金價）額核定為新台幣下.
費66,043元，扣除前已繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳
65,043元。茲限原告於收受.
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
