【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度聲字第7號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第4306號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
佰壹拾萬元（即中國信託商業銀行敦北分行可轉讓定存單新台
幣伍拾萬元券陸張、新台幣壹拾萬元券壹張），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。所謂訴訟終結，
    固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第7045號民事假扣押裁定，以本院
    95年度存字第4306號提存事件提存如主文所示之提存物為擔
    保後，聲請本院民事執行處對相對人之財產為執行假扣押在
    案；茲因聲請人已撤回假扣押之強制執行，並已聲請撤銷上
    開假扣押裁定確定（即本院97年度全聲字第97號），而聲請
    人亦已通知相對人行使權利而未見其行使，為此聲請返還上
    開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處通
    知函、撤銷假扣押裁定、確定證明書、通知行使權利存證信
    函及收件回執等影本為證。
三、本件聲請，經本院依職權調閱本院95年度裁全字第7045號、
    95年度存字第4306號、95年度執全字第3623號卷宗、97年度
    全聲字第97號等卷查閱屬實。又聲請人於民國97年11月17日
    撤回假扣押執行後，已於97年12月2 日以存證信函通知相對
    人如因假扣押執行事件受有損害時，應依法行使權利而未見
    其行使等情，有聲請人提出之存證信函及收件回執可參，且
    經本院依職權調閱上開假扣押執行卷無訛，另有本院民事紀
    錄科查詢表及台灣台北地院、台灣士林地方法院之回函在卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
