【裁判字號】    98,繼,69
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度繼字第69號
聲  明  人  甲○○
                        號
被繼承人    乙○○（亡）
上列聲明人聲明對於被繼承人乙○○之遺產限定繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲明人之姊即被繼承人乙○○於民國97
    年11月15日死亡，聲明人為被繼承人之法定繼承人，惟其對
    被繼承人生前有無負債或負債多少，債權人為何人，均無法
    詳細得知，被繼承人亦未以遺囑指示。為此依民法第1154條
    第1 項、第1156條第1 項及非訟事件法第141 條規定，向鈞
    院聲明限定繼承等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。又繼承人得限
    定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。民法第1138
    條、第1140條、及第1154條第1 項分別定有明文。是可知與
    被繼承人有民法第1138條各款或第1140條規定之關係者，始
    得為繼承人，並於取得繼承人身分後，始得向法院聲明限定
    繼承。
三、查被繼承人乙○○於97年11月15日死亡，其未婚且無子女，
    聲明人為其妹等情，有聲明人提出之戶籍謄本、繼承系統表
    等件在卷可稽，固可信為真實。惟被繼承人乙○○尚有父母
    萬本龍及陳秀珍現仍生存，其2 人均未拋棄對於被繼承人乙
    ○○之繼承權乙節，有聲明人提出之萬本龍、陳秀珍戶籍謄
    本各1 件附卷足憑，且經聲明人陳報在卷（見聲明人98年2
    月5 日陳報狀），復經本院依職權向本院分案室查詢，亦查
    無萬本龍、陳秀珍向本院聲明拋棄對被繼承人乙○○繼承之
    事件，依照前開規定，自應由萬本龍及陳秀珍優先繼承被繼
    承人乙○○之遺產，聲明人尚非被繼承人乙○○之繼承人，
    是聲明人以其係被繼承人乙○○之妹，為被繼承人乙○○之
    繼承人為由，向本院聲明限定其根本未存在之繼承權，顯與
    法律規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
