【裁判字號】    97,訴,970
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    家暴重傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因重傷害案件，前經本院訊問後，依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第2 款之規定，於民國97年9 月19
    日起執行羈押，並自97年12月19日起延長羈押2 月。茲本院
    以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，自98年2 月19日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
