【裁判字號】    98,桃簡,367
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第367號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第434 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案麻將貳副、牌尺捌支、骰子陸顆、抽頭金新臺幣貳佰元均沒
收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，於民國98
    年01月16日20時至同日23時間，提供其向不知情之謝秋月所
    承租之桃園縣八德市○○路○ 段361 巷46號房屋為賭博場所
    ，並以其所有之麻將2 副、牌尺8 支、6 顆為賭具，而由彭
    振榮、莊進德、張廣恕、徐子驊等4 人1 組在該址1 樓，王
    志中、池進財、張銀貞、胡文慈等4 人1 組在該址2 樓，各
    以麻將牌打臺灣麻將（16張麻將）賭博財物。其中彭振榮、
    莊進德、張廣恕、徐子驊等4 人之1 組係以新臺幣（下同）
    1 百元為底，每台20元方式賭博，每一將（即東南西北風各
    1 圈）前5 次自摸者各由甲○○抽頭10元營利，每一將最多
    抽頭50元；王志中、池進財、張銀貞、胡文慈等4 人之1組
    係以1 百元為底，每台50元方式賭博，每一將前4 次自摸者
    各由甲○○抽頭50元營利，每一將最多抽頭200 元。嗣於同
    日23時許，在上址為警查獲。扣得甲○○所有供犯罪所用之
    麻將2 副、牌尺8 支、骰子6 顆及其抽頭所得屬其所有之抽
    頭金200 元。案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢時除就抽頭方式外，就前開其餘犯罪事實坦承不
    諱，其於檢察官訊問時坦承有提供上開場所供上開賭客賭博
    之情，其於檢察官訊問時辯稱：沒有抽成，是賭客自摸時會
    分紅50元、100 元吃紅云云，否認有營利之意圖。惟查被告
    於警詢即坦承有抽頭營利情事，證人彭振榮、莊進德、張廣
    恕、徐子驊、王志中、池進財、張銀貞、胡文慈等於警詢時
    亦供明有參予前開賭博，被告有抽頭之情，並有扣案之麻將
    2 副、牌尺8 支、骰子6 顆、抽頭金200 元、房屋租任契約
    書影本01份、現場情形照片5 張可稽。關於抽頭方式，其中
    彭振榮、莊進德、張廣恕、徐子驊等4 人之1 組之抽頭方式
    為，每一將（即東南西北風各1 圈）前5 次自摸者各由被告
    抽頭10元營利，每一將最多抽頭50元等情，據證人彭振榮、
    莊進德、徐子驊於警詢述明，互核相符，而堪採信；證人張
    廣恕於警詢所稱4 人開始打麻將時會先交50元予被告當作茶
    水電費云云，顯與實情不合，非可採信。其中王志中、池進
    財、張銀貞、胡文慈等4 人之1 組之抽頭方式為，每一將（
    即東南西北風各1 圈）前4 次自摸者各由被告抽頭50元營利
    ，每一將最多抽頭50元等情，據證人王志中、池進財、張銀
    貞於警詢述明，互核相符，證人胡文慈於警詢亦稱自摸1 次
    抽頭50元之情，亦可認定。被告於警詢所稱抽頭方式係一將
    抽頭3 次，自摸1 次抽50元云云，與上開所述抽頭情形，尚
    有不符，而非可採。被告前開所辯，顯為卸責之詞，不足採
    信。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利，供給賭
    博場所罪。聲請簡易判決處刑意旨另以被告於97年11月05日
    後某日起，至98年01月06日23時間，有意圖營利，聚眾賭博
    情事，另於97年11月05日後某日起，至98年01月06日23時間
    ，除前開有罪部分外，亦有供給賭博場所情事。惟查被告於
    98年01月16日20時至同日23時間，是否另犯聚眾賭博罪部分
    ，按聚眾賭博罪，係以意圖營利，聚集多眾賭博要件；被告
    上開有罪部分之賭博場所，僅係由上開特定之賭客8 人，分
    為2 組在該址屋內賭博，並非不特定人得任意出入賭博之場
    所；且該址為被告向謝秋月承租之民房，並未開放不特定人
    得任意出入，非不特定人得任意出入之場所，無法證明被告
    有聚集多眾賭博情事，顯與刑法第二百六十八條之聚眾之要
    件不合；又被告於警詢除就有罪部分為自白外，僅另稱很久
    才賭1 次云云，並未陳明另於何時有供給賭博場所情事；其
    於檢察官訊問時稱係賭過1 、2 次云云，亦為模稜不明確之
    陳述；且證人彭振榮、莊進德、張廣恕、徐子驊、王志中、
    池進財、張銀貞、胡文慈等人於警詢之陳述除證明前開有罪
    部分外，並無法證明被告另於檢察官所指上開期間內有供給
    賭博場所情事；而扣案之麻將2 副、牌尺8 支、骰子6 顆、
    抽頭金200 元、現場情形照片5 張等，均係上開有罪部分之
    賭博器具與抽頭金及現場照片，僅能證明上開有罪部分，並
    不能據以推定被告另有其他供給賭博場所犯行；因檢察官認
    此與有罪部分分別有單純一罪、想像競合犯裁判上一罪關係
    ，不另為無罪之諭知。爰審酌被告供給賭博場所之時間不長
    ，抽頭金額不多，其犯後為前開自白，尚有悔意及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後為前開自白，尚有
    悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自
    新。扣案之麻將2 副、牌尺8 支、骰子6 顆，係被告所有，
    供犯罪所用之物，扣案之200 元為抽頭金，為被告犯罪所得
    屬其所有，據被告於警詢供明，核與證人彭振榮、莊進德、
    張廣恕、徐子驊、胡文慈於警詢所述相符，證人王志中、池
    進財、張銀貞於警詢亦指抽頭金2 百元為被告抽頭所得等情
    ，應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告
    沒收。另賭客被查扣之賭資5350元，係部分賭客所有，因上
    開場所非公共場所或公眾得出入之場所，上開賭客均不構成
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，該金額亦非被告
    供本件犯所用或因本件犯罪所生或所得之物，於本件不得宣
    告沒收（該等金額經警依違反社會秩序維護法為沒入處分，
    未移由本件扣案）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二
    款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
