【裁判字號】    98,補,47
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    修復漏水
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第47號
原      告  乙○○
                        38號.
被      告  甲○○
被      告  郁家美建設股份有限公司
法定代理人 （待補正）
上列當事人間請求修復漏水等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣559,000 元，應徵第一審裁判
費為新臺幣6,060 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
