【裁判字號】    98,聲,375
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第46號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零捌肆公克）及
其分裝袋壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用二級毒品案件，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年10月7 日以97年度毒偵字第
    4225號為不起訴處分確定，所扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（0.1 公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，其尿液經送鑑
    結果呈鴉片類、安非他命類、MDMA類陰性反應，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4225號為不起訴
    處分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。而
    扣案之第二級毒品甲基安非他命，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司以EIA 酵素免疫分析法及GCMS氣相層析質譜儀分析法
    確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命成分，毛
    重0.1 克，因鑑驗使用0.016 克（已鑑析用罄），餘0.084
    克及分裝袋等情，有卷附台灣檢驗科技股份有限公司97年8
    月11日濫用藥物檢驗報告為憑，足徵前開扣案物確為第二級
    毒品甲基安非他命，自屬違禁物。復鑑定機關鑑驗毒品秤重
    主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將
    原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重
    量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述
    何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留
    等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函文可參，足認前開包裝袋未與毒品完全析
    離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，是本件聲請洵屬有據，應
    予准許。至取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
