【裁判字號】    97,審訴,2535
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2535號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4123號），於中華民國98年2 月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6861號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於88年12月9 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1197
    5 號為不起訴處分確定。於92年至95年間（即前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品等案件，經本院以
    95年度訴字第1385號判決，分別判處有期徒刑10月、7 月，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定；於95年間又因施用
    毒品等案件，經本院以96年度訴字第294 號判決，判處有期
    徒刑7 月、7 月、7 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑1
    年確定，上開數罪，再經本院以96年度聲減字第826 號裁定
    ，均減其宣告刑2 分之1 後，定其應執行刑為應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，已於96年11月15日徒刑易科執畢出監。詎
    其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7 月15日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○○街90巷16弄
    2 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7
    月16日凌晨2 時50分許為警採尿時起往前回溯96小時內某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年7 月16日凌晨1 時30分
    許，在桃園縣桃園市○○○路與寶慶路路口為警查獲，並扣
    得其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
