【裁判字號】    97,審易,1618
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1618號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月13 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品MDA 共伍顆（驗餘淨
    重共壹點壹貳肆伍公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知亞甲基雙氧安非他命（MDA ）係毒品危害防制條
    例列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國97 年4月20
    日某時許，在桃園縣中壢市火車站附近，以新臺幣2,000 元
    之代價，向某真實姓名年籍均不詳綽號「小漢」之男子，購
    入含MDA成份之藥丸6顆（其中1 顆由被告於購入當日某時許
    吞食殆盡），而非法持有第二級毒品。嗣於97年5月8日晚間
    11 時許，在桃園縣八德市○○路550號前，為警查獲，並扣
    得上開含MDA成份之藥丸5顆（原淨重共1.4019公克，驗餘淨
    重共1.1245公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
