【裁判字號】    98,桃簡,308
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部份應補充：「桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單及車籍查詢基本資料各1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合
    於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已
    成立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌
    被告收受之贓物係車號3P-6772 號之車牌2 面，並懸掛於其
    使用之原車牌號碼V3-7822 號之車輛上，影響公路監理機關
    對於汽車牌照管理之正確性，對上開車牌持有人造成危害，
    兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪動禨、目的、手段及犯後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
