【裁判字號】    97,審易,2134
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6110號），於中華民國98年2 月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第687 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以93年度毒聲字第1483號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於94年5 月
    24日戒治執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第269 號為不
    起訴處分確定。於96年間又因竊盜等案件，經本院以96年度
    易字第1426號分別判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒
    刑10月確定，入監執行後，已於97年8 月9 日縮刑期滿執行
    完畢出監。詎其仍不知悔改，於97年10月3 日下午3 時許，
    在桃園縣中壢市○○路1025巷23號，以鋁箔紙燒烤之方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午3 時10分許
    ，為警在上址查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
