【裁判字號】    97,國,50
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第50號
抗告人即
原      告  郭耀元即皇家宮廷企業社
訴訟代理人  趙平原律師
上列抗告人與財政部臺灣省北區國稅局間聲請國家損害賠償事件
，對於本院民國97年12月17日所為裁定（97年度國字第50號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人應於收受本裁定送達伍日內繳納裁判費用新台幣貳萬壹仟
柒佰玖拾元，逾期繳納則駁回抗告人即原告之訴。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定。
    民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因被告財政部臺灣省北區國稅局
    之執行違誤，於民國88年8 月11日遭被告扣款新台幣（下同
    ）4,791,571 元，爰請求被告財政部臺灣省北區國稅局給付
    自88年8 月11日起至清償日止，上揭違誤執行之4,791,571
    元之利息共2,094,895 元，原裁定誤以抗告人請求之金額為
    4,791,571 元，尚有違誤之情，請求將原裁定廢棄，改為准
    以2,094,895 元為訴訟標的金額計算訴訟費用之情，本院認
    為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，並更為裁定如主文第2
    項所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
