【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第407 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第28號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA半顆（驗餘淨重零點零陸柒參公克）及其
分裝袋壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用二級毒品案件，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於95年7 月25日以95年度毒偵字第
    1288號為不起訴處分確定，所扣得第二級毒品MDMA顆粒0.5
    顆，係毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經本院以95
    年度毒聲字第500 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續執行觀
    察勒戒之必要，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第1288號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上
    揭卷宗無誤，堪以認定。而扣案之第二級毒品MDMA顆粒0.5
    顆，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法檢驗及氣
    相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品MD
    MA成分，淨重0.1199克，取樣0.0526克（已鑑析用罄），所
    餘淨重0.0673克及分裝袋等情，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    96年9 月30日憲直刑鑑字第0970001422號鑑定書為憑，足徵
    前開扣案物確為第二級毒品MDMA，自屬違禁物。復鑑定機關
    鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方
    式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重
    ，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，
    然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量
    毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函文可參，足認前開包裝袋未與毒品
    完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，是本件聲請洵屬有
    據，應予准許。至取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另
    諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
