【裁判字號】    98,審訴緝,4
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
848 號），於中華民國98年2 月13日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍貳捌公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之玻璃球貳個均
    沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包
    （驗餘淨重零點零伍貳捌公克）沒收銷燬之，玻璃球貳個均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度毒聲字第1205號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於95年8 月31日釋放出所執行完畢，此次
    施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第3055號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年1 月31日為警採尿時起往前回溯
    26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月29日下午3 時
    許，在其桃園縣龜山鄉○○路○段642 號2 樓2 之1 號居所
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月31日凌晨1 時許
    ，在上開居所內為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0528公克），及其所有供其施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球2 個。
三、附記事項：
    至扣案之注射針筒1 支，被告甲○○雖坦承為其所有，惟王
    嘉俐於本院審理中供稱其本次施用第一、二級毒品之方式，
    分別為摻入香菸及置入玻璃球燒烤，是扣案之注射針筒非被
    告本次施用毒品所用之物，本院又查無證據證明係供甲○○
    本次施用毒品所用之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
