【裁判字號】    97,審易,1699
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1699號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因恐嚇等案件，於中華民國98年2 月13日下午5 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
    有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
    執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於以借貸金錢而謀取與原本顯不相當重利之犯意，
    先於民國96年7 、8 月間，向其不知情之友人翁明琇借得
    0000000000號行動電話號碼使用，隨即於96年12月間，在報
    紙分類廣告上刊載民間借錢公司廣告連同上開行動電話號碼
    ，並自稱「尤先生」而借款予亟需用錢之不特定人。適有急
    迫、輕率、無經驗之乙○○因亟欲購買機車代步，需錢孔急
    ，遂經由報紙廣告所留之上開電話號碼與甲○○取得聯繫後
    ，於96年12月17日15時許，在臺北縣新莊市○○街323 巷口
    ，向甲○○借貸新臺幣（下同）2 萬元，並約定以每7 日為
    1 期，每期須繳交4000元利息，甲○○於放款同時先預扣利
    息1 期利息4000元及手續費1000元，實際僅交付乙○○1萬
    5000元，乙○○復須簽發面額6 萬元之本票（未扣案）連同
    健保卡、身分證等物交甲○○充作擔保，甲○○即以此方式
    取得與原本顯不相當之重利。嗣於97年2 月26日乙○○因已
    繳交4 萬2000元之利息，不願意再支付甲○○金錢，詎甲○
    ○竟基於恐嚇之犯意，於96年2 月26日先指使某不詳姓名成
    年男子，前往乙○○位於臺北縣新莊市○○街323 巷9 號4
    樓住處樓下，張貼紙條命乙○○與之連絡，繼於同年月27日
    11時36分許，甲○○再以0000000000號行動電話再發簡訊至
    乙○○之0000000000號行動電話，對其恫稱：如果有心處理
    就接電話說明，逃的了一時，逃不了一世！事情可大可小，
    別誤事而禍及家人，尤先生」等語，致乙○○心生畏懼而報
    警處理。迨於97年3 月11日晚間9 時10分許，為警在桃園縣
    中壢市○○路與復興路口循線查獲，並在甲○○之身上起出
    借貸明細還款卡等物，始查知上情。
三、處罰條文：刑法第344 條、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
