【裁判字號】    97,訴,2047
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2047號
原      告  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鴻達電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付電費事件，本院於民國98年1 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰捌拾肆萬捌仟肆佰捌拾玖元，及自民
國九十七年十一月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴就「利息」部
    分，係請求自民國97年8 月21日起算，嗣於本院審理中言詞
    減縮為自起訴狀繕本送達翌日起算（見本院卷第26頁），核
    符前揭法條規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告係原告之電號00-00-0000-00-0 高壓需量電
    力用戶，應繳97年7 月份電費新台幣 (下同）2,292,816 元
    及97年8 月份電費1,555,673 元，合計3,848,489 元，經原
    告迭次派員催收未果，業依電業法規定予以停止供電並終止
    契約，惟被告仍置之不理，迄未繳付。爰依兩造間供電契約
    之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
二、被告僅對支付命令聲明異議稱：前開債務尚有糾葛，依法聲
    明異議等語，然未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出與其所述相符之欠費明細
    表、欠費電費收據及高壓需量電力用電登記單等影本在卷可
    稽。而被告固曾就原告聲請支付命令聲明異議，並稱：前開
    債務尚有糾葛云云，惟未舉證以實其說，其空言抗辯，自無
    足採。且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定，視同自認原告之主張為真正。
四、綜上，原告依兩造間供電契約之法律關係，請求被告應給付
    原告如主文第1 項所示之金額，及自起訴狀繕本送達（見本
    院97年度司促字第37540 號卷第20頁）翌日即97年11月6 日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
