【裁判字號】    97,審訴,3485
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6054號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案注射針
筒肆支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1176號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再以89年度毒聲字第2046號裁定送強制戒治，嗣經停止戒
    治及撤銷停止戒治，於91年3月8日戒治期滿執行完畢，並經
    檢察官以91年度戒偵字第237 號為不起訴處分確定。又因施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命毒品案件，
    經桃園地院以92年度毒聲字第78號裁定送強制戒治，於93年
    1 月9 日因法律修正報結釋放出所（尚不能認為已執行完畢
    ），該次犯行並經本院以92年度訴字第1183號判處應執行有
    期徒刑1 年確定，於93年12月15日縮刑期滿執行完畢。又因
    偽證案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第807 號判處有
    期徒刑2 月確定，於95年5 月6 日縮刑期滿執行完畢。仍不
    知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月
    29日某時，在桃園縣平鎮市○○路161 巷78號住處，以針筒
    施打第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於97年10月30日上午10
    時20分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段690 號前，因交通違
    規為警查獲，並扣得尚未使用之注射針筒4 支，嗣採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
