【裁判字號】    97,審訴,3597
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3597號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5802號），於中華民國98年2 月13日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，注射
    針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1369號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以95年度毒聲字第387 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因認無繼續戒治之必要，於96年1 月4 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第22號為不起訴處分確定。
    於94年間另因竊盜案件，經本院以95年度易字第262 號判處
    有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第93號裁定減
    為有期徒刑6 月確定，甫於96年7 月16日期滿執行完畢出監
    。詎其仍不知悔改，於97年10月11日凌晨之某時，在臺灣地
    區某不詳處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日下午5 時15分許，在桃園縣桃園市○○街71
    號後門停車場為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛
    重0.4 公克）及其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注
    射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
