【裁判字號】    98,聲,447
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決確定
    如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，而附表
    編號1 、2 所示之罪亦曾經本院97年度聲字第2371號裁定定
    應執行有期徒刑11月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
