【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第37號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4759號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾貳萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文，前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求移轉不動產所有
    權登記事件，聲請人前依本院民事假處分裁定，為擔保假處
    分之執行，曾提供新台幣伍拾貳萬元為擔保金，並以本院96
    年度存字第4759號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出本院家事庭97年度家調字第1577
    號調解程序筆錄、提存書、相對人之同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查核無誤，是本件聲
    請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
