【裁判字號】    97,審易,2179
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2 月13
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以91年易字第1323號判處有期
    徒刑1 年確定，復因妨害兵役案件，經本院以94年桃簡字第
    2620號判處有期徒刑3 月確定，又因贓物案件，經本院以94
    年桃簡字第2673號判處有期徒刑3 月確定，後二案經定應執
    行有期徒刑5 月，與第一案有期徒刑1 年接續執行，縮刑期
    滿執行完畢，於96年6 月8 日出監。又曾因毒品案件，經本
    院以88年毒聲字第2080號裁定觀察、勒戒，於88年5 月1 因
    無施用傾向釋放出所，並經檢察官以88年偵字第5371號為不
    起訴處分確定，又因毒品案件，經本院以88年毒聲字第6987
    號裁定強制戒治，嗣經停止戒治，於90年3 月7 日執行完畢
    ，該次犯行並經本院以89年易字第1143號判處有期徒刑4 月
    確定，又因毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以92年台
    裁字第132 號裁定強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正出
    所（本次戒治尚不能認為執行完畢），並經該院以92年台審
    字第156 號判處有期徒刑10月確定。仍不知悔改，復於97年
    9 月21日晚間某時，在桃園縣龜山鄉○○路某公園旁，以吸
    食器施用甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月23日晚間9 時35
    分許，在桃園縣龜山鄉○○○街25號2 樓為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
