【裁判字號】    97,訴,959
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第959號
上  訴  人
兼被上訴人
即  原  告  乙○○
上  訴  人
兼被上訴人
即    被告  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第959 號給付違約金事件，上訴
人對於中華民國97年12月18日本院第一審判決提起第二審上訴，
惟均未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額及應徵之第二審
裁判費，核定如下：
(一)上訴人乙○○部分：本件上訴利益金額核定為新台幣2,850,00
  0 元，應徵第二審裁判費43,822元。
(二)上訴人甲○○部分：本件上訴利益金額核定為新台幣150,000
  元，應徵第二審裁判費2,325 元。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人二人於收受本裁
定送達後五日內各逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係按照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
