【裁判字號】    97,審訴,3596
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3596號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月13 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案注射
    針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2852號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於90年7月18 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2498號為不起訴處分確定
    。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內之93 年間因
    施用毒品案件，經本院以93年度簡字第399 號判決判處有期
    徒刑6月確定，於93年12月15 日易科罰金執行完畢。復於94
    年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1673號判決判
    處有期徒刑11月、5月，應執行有期徒刑1年2 月，嗣經本院
    以96年度聲減字第3321號裁定分別減刑為有期徒刑5 月又15
    日、2月又15日確定；再於95 年間因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第583號判決判處有期徒刑1年，嗣經本院以96年度
    聲減字第3321號裁定減刑為有期徒刑6月確定，前開3罪經裁
    定應執行有期徒刑1年1月，於96年9月21 日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    10月1日晚上7時許，在桃園縣桃園市○○○街之「陽明公園
    」內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣於同日晚
    上8時20 分許，為警在桃園縣桃園市○○○街「陽明公園」
    旁土地公廟處查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注射針
    筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
