【裁判字號】    97,壢簡,3180
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪。被告甲○○與許勇駿、陳玉芬三人間，就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告擅自以
    自備鑰匙侵入告訴人向其承租之住宅，破壞告訴人之居住安
    寧，造成告訴人安全危害，所為實有不當，併參酌其犯後否
    認犯行，未具悔悟，迄今未與告訴人達成民事和解及其素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
