【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  林孜俞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又關於更生或清算
    之程序，除消費者債務清理條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，此於民事訴訟法第28條第1 項亦有明文規定。
二、經查，本件聲請人即債務人甲○○之住所地係在苗栗縣三義
    鄉○○村○○鄰○○路64之1 號，此有債務人提出之戶籍謄本
    在卷可稽。至於債務人聲請狀所記載之桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段90巷7 號1 樓，僅屬於債務人居所地，房屋係由第三人
    賴志平所承租，債務人因工作或其他原因而居住於上址，而
    債務人並無將其戶籍遷入，顯然並無久住於該址之意思，其
    日後尚可能因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院
    認仍應以債務人之戶籍地為其住所地，方屬允當。因此，本
    件依據消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，應專屬於由
    臺灣苗栗地方法院管轄。況查債務人前請求協商之金融機構
    係銅鑼鄉農會，亦在苗栗縣，而且其他債權人亦均無設址在
    本院轄區內。債務人向無管轄權之本院聲請清算，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於專屬管轄之臺灣苗栗地方法院。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第28條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
