【裁判字號】    97,審易,2161
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6267號），於中華民國98年2 月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以90年度毒聲字第425 號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於90年3 月22日勒戒執行完畢釋放出所，並
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第468 號
    為不起訴處分確定。於91年間（即前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內）復因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第1081號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以91年度毒聲字第2088號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，因其戒治成效經評定為合格，嗣經本院以91年度毒聲字
    第3478號裁定停止戒治，於92年1 月15日停止戒治併付保護
    管束出所，迄92年7 月16日保護管束期滿，未經撤銷停止戒
    治，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院
    以91年度桃簡字第991 號判處有期徒刑4 月確定。於94年間
    另因施用毒品及竊盜等案件，經本院分別以94年度桃簡字第
    722 號、94年度訴字第1183號、94年度易字第767 號判處有
    期徒刑5 月、8 月、1 年確定，並經本院以95年度聲字第16
    38號裁定應執行刑為有期徒刑1 年11月確定，於96年5 月4
    日縮短刑期假釋併付保護管束出監，嗣中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於96年7 月16日施行，依該條例第2 條第2 項之
    規定，本件應視為已依規定減其宣告刑，於96年7 月16日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，於97年8 月5 日為警採尿時往前
    回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒
    烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年8 月
    5 日晚間10時30分許，在新竹市○○區○○路二段811 巷旁
    為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈第二級毒品甲基
    安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
