【裁判字號】    97,審訴,3412
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3412號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5442號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送強
    制戒治後，於民國92年12月26日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官於93年2 月5 日以93年度戒毒偵字第14號為不起訴處分
    確定在案。又因肅清煙毒條例案件經臺灣桃園地方法院判決
    有期徒刑3 年4 月，與另案槍砲彈藥刀械管制條例等案件合
    併應執行有期徒刑5 年9 月確定，於95年12月18日縮刑期滿
    執行完畢。詎不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月14日某
    時許為警採尿時點回溯26小時內某時，在台灣地區某不詳地
    點，施用毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月14日下午4 時3 分
    許，另因竊盜案為警查獲，經劉萬枝坦承施用毒品，為警採
    集尿液送驗後始查知上情。因認被告犯違反毒品危害防制條
    例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌。惟查，被告業於在97
    年9 月8 日死亡，有法務部戶役政連結作業系統、本院拘票
    報告書及桃園縣八德市戶政事務所函在卷可稽，依照首開說
    明，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  劉為丕
                                    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
