【裁判字號】    97,審訴,3530
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3530號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月13 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度毒
    聲字第231 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，民國92年7月18 日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第159 號為不起訴處分確
    定；又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度毒聲
    字第1096號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    民國93年4月9日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第1134號及93年度毒偵字第55
    8 號為不起訴處分確定。又因偽造文書案件，經臺灣基隆地
    方法院於93年7月12日以93年度訴字第43 號判決，判處有期
    徒刑7月，緩刑3年確定（下稱甲罪，緩刑宣告嗣經同法院於
    94年8月17日以94年度撤緩字第24 號裁定撤銷）；再因詐欺
    案件，經臺灣基隆地方法院於94年10月24日以94年度基簡字
    第839號判決，判處有期徒刑6月確定（下稱乙罪）；另因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年5月31 日以
    94年度簡上字第53號判決，判處有期徒刑6 月確定（下稱丙
    罪）；復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94
    年11月28日以94年度基簡字第827號判決，判處有期徒刑5月
    確定（下稱丁罪）；再因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院於94年12月30日以94年度訴字第998 號判決，判處
    有期徒刑6 月確定（下稱戊罪）；又因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經本院於94年11月30日以94年度訴
    字第2107號判決，判處有期徒刑1 年確定（下稱己罪）。其
    上開所犯乙、丁、戊及己罪所處之刑，經臺灣基隆地方法院
    於95年2月17日以95年度聲字第98 號裁定，合併應執行有期
    徒刑2年3 月確定，嗣再於96年7月26日經臺灣基隆地方法院
    以96年度聲減字第666號裁定，各減為有期徒刑3 月、2月又
    15日、3月及6月，應執行有期徒刑1年1月又15日。其於94年
    8月9日入監接續執行上開各罪，於96年9月11 日假釋出監付
    保護管束，並於96年9月15 日期滿未經撤銷假釋，其未執行
    之刑以已執行論，而視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年8月30 日某時，在基隆市
    ○○○路1巷34號2樓住處，施用第一級毒品海洛因，嗣於同
    日晚間6時18 分，經警通知到場，並經其同意採尿送驗，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2   月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     2   月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
