【裁判字號】    97,易,964
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度易字第964號違反就業服務法案件，經檢察官
提起公訴（97年度偵字第5096號），經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國98年2 月13日下午4時25分在本院第九法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  侯廷昌
    書記官  李達成
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工
    作之規定，共肆罪，各處有期徒刑月，定應執行刑拾月，
    緩刑貳年。緩刑期間應繳納公庫新台幣陸萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖營利而基於媒介外國人非法為他人工作之犯意，
    分別於：（一）民國96年9 月間某日，媒介印尼籍逃逸外勞
    SUMARSEH( 綽號「阿美 (妹)」)，至湯啟錫位在雲林縣元長
    鄉鹿北村明鹿36之8 號之雞隻屠宰場，非法為湯啟錫從事雞
    隻屠宰工作，並向SUMARSEH收取新臺幣 (下同)3,000 元 之
    仲介費用以營利；（二）96年12月間某日，媒介印尼籍逃逸
    外勞PURNOMO ，至上揭雞隻屠宰場，非法為湯啟錫從事雞隻
    屠宰工作，並向PURNOMO 收取3,000 元之仲介費用以營利；
    （三）97年2 月初某日，媒介印尼籍逃逸外勞WAHYUNI ，至
    湯啟錫位在元長鄉鹿北村永鹿11號之雞隻屠宰場，非法為湯
    啟錫從事雞隻屠宰工作，並約定自WAHYUNI 之薪資中抽成不
    詳金額以營利；（四）約97年1 月21日至27日間，媒介印尼
    籍逃逸外勞YANTI IRAWATI ，至不詳養雞場，非法為姓名年
    籍不詳雇主從事剷雞糞工作，並自YANTI IRAWATI 之每日1,
    300 元薪資中抽成600 元以營利。嗣經雲林縣警察局斗六分
    局警員於97年2 月19日，在雲林縣斗六市某飯店，查獲YANT
    I IRAWATI ；及經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊
    嘉義縣專勤隊人員會同嘉義縣警察局樸子分局警員於97年2
    月27日9 時30分許，在元長鄉鹿北村明鹿36之8 號之雞隻屠
    宰場，當場查獲SUMARSEH、PURNOMO 非法工作；於97年2 月
    27日9 時42分許，在元長鄉鹿北村永鹿11號之雞隻屠宰場，
    當場查獲WAHYUNI 非法工作。
三、處罰條文：就業服務法第64條第2 項、第45條，刑法第74條
    第1項第1款、第2項第4款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
