【裁判字號】    98,交易,19
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5176號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度港交簡字第139 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月21日上午9 時48
    分許，駕駛車牌號碼MX-0653 號自用小貨車，沿雲林縣北港
    鎮○○路由南往北方向行駛，途經上開華南路與民主路交岔
    路口右轉續往民生路前行時，原應注意交岔路口不得超車，
    欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭2 單聲，俟前車表
    允讓後，後行車始得超越，且超越時應保持半公尺以上之間
    隔，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行駛路線之規
    定，並應注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適同向前方甲○○
    ○騎乘車號CH2-661 號重機車亦沿上開華南路右轉續往民生
    路前行，乙○○竟貿然超越甲○○○之重機車，且於超車時
    未按鳴喇叭，亦未保持安全間隔，而由後方擦撞甲○○○之
    重機車，使甲○○○人車倒地受有左側橈骨頭粉碎性骨折、
    右側旋轉肌肌腱破裂、上肢及下肢多處挫傷及擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。又告訴乃論之刑事事件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書
    上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成
    立時撤回告訴或自訴。鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦有明
    文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告已與
    告訴人於98年1 月5 日在雲林縣水林鄉調解委員會成立調解
    ，並於調解書上記載：「對造人（指告訴人）願不追究聲請
    人（指被告）之刑事責任。」等語，且經本院核定在案，此
    有雲林縣水林鄉調解委員會調解書1 份附卷可稽，是本件既
    已於調解書上記載告訴人同意撤回告訴之意旨，並經法院核
    定，揆諸上開規定，視為於本件調解成立即98年1 月5 日告
    訴人已撤回告訴，參照前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                      交通法庭法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
