【裁判字號】    98,聲,121
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣雲
林地方法院檢察署98年度執聲字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因妨害自由等案件，應執行有期徒刑合計
2年2月，並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98
年2 月3 日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
