【裁判字號】    97,訴,1039
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1039號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1219號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之海洛因壹小包
（驗餘淨重零點伍壹伍陸公克）沒收銷燬之；斜削吸管壹支沒收
之。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
；扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點伍壹伍陸公克）沒收銷燬
之；斜削吸管壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年10月23日釋放出勒戒所，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以95年度毒偵字第57
    6 號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除吸毒惡習，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年07月25日上午07時許，在雲林縣虎尾鎮○
    ○里○○街87號住所，以將毒品海洛因摻入香煙中點火燃燒
    而吸食之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於同日某時許，在同上開住所，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球後燒烤吸食其煙之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於同日15時許，在雲林縣虎尾鎮
    下溪里14鄰大庄83號前，為警盤查而當場查獲，並於其身上
    扣得毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.5156公克）及其所有供
    施用毒品海洛因之斜削吸管1支。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1紙。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司97年8月6日之濫用藥物尿液檢驗
    報告1紙。
  (三)雲林縣警察局虎尾分局扣押筆錄1份及查扣物品照片2張。
  (四)行政院衛生署草屯療養院97年08月28日草療鑑字第09700075
    84號鑑定書1紙。
  (五)臺灣雲林地方法院檢察署95年度毒偵字第576 號檢察官不起
    訴處分書、97年度毒偵字第967 號起訴書、被告甲○○之刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份。
  (六)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白。而被
    告前開自白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予
    採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    。
  (三)刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
