【裁判字號】    98,易,62
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1998號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年2 月13
日下午2 時30分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機壹臺、六
    合彩開獎號碼單壹張、六合彩手冊貳本、計算機壹臺、傳真
    簽注單貳張、六合彩倍數單壹張、撕毀簽注單貳張、六合彩
    帳單貳張均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之
    集合犯意及賭博之犯意，自民國96年12月22日起至97年3 月
    18日止，於每星期之二、四或六，在其位於雲林縣土庫鎮石
    廟裡菜園29-1號公眾得出入場所之住處，經營俗稱「六合彩
    」之賭博，以每簽1 支賭資為新臺幣（下同）75元至80元不
    等之代價，使不特定之多數人以簽選號碼方式賭博財物，並
    約定所簽選之號碼與每星期二、四或六同日香港六合彩開出
    之6 組號碼相同者，若下注100 元者，二星可贏得5700元，
    三星可贏得5 萬6000元，四星可贏得70萬元，特別號可贏得
    3300元等之賭資，如未簽中，則由甲○○贏得賭資；甲○○
    以上開方式聚集不特定多數人，以口頭、電話或傳真方式向
    其簽注下賭，並從中獲取各種簽賭方式簽中率乘以中獎彩金
    與未簽中率乘以參賭代價差額之利益。嗣經警於97年3 月20
    日18時30分許，在上址查獲，並扣得甲○○所有供經營六合
    彩賭博所用傳真機1 臺、六合彩開獎號碼單1張 、六合彩手
    冊2 本、計算機1 臺、傳真簽注單2 張、六合彩倍數單1張
    、撕毀簽注單2 張、六合彩帳單2 張。
三、處罰條文：刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
