【裁判字號】    98,交聲,8
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第8號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院民國98年1 月20日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3項前段、第88條前段分別定有明文。又抗告期間，
    除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上程式者，應以裁定駁回之，亦分為刑事訴
    訟法第406條、第408條第1項前段所明定。
二、經查：抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經本院以其聲明異議無理由，於民國98年1 月20日
    以98年度交聲字第8 號裁定駁回其異議，並將裁定正本交由
    郵務機關於98年1 月22日（郵務機關誤載為97年1 月22日）
    送達抗告人位於雲林縣斗六市鎮○路70號之住所，並由甲○
    ○本人親收，有本院送達證書足憑。而本件交通異議事件裁
    定之抗告期間，法律並無特別規定，依首開說明，自為5 日
    ，而抗告人住所地址位於雲林縣斗六市，依法抗告人提起本
    件抗告之在途期間為2 日，又因98年1 月29日至98年2 月1
    日適逢春節假期，抗告人至遲應於98年2 月2 日提起抗告，
    而抗告人於98年2 月3 日始提起抗告，業已逾越法定抗告期
    間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
