【裁判字號】    98,交易,14
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
89號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年5 月29日上午7 時40
    分許，駕駛車牌號碼N3-2648 號自用小貨車，在雲林縣元長
    鄉子茂村之子茂托兒所門口倒車駛出之際，原應注意謹慎緩
    慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，貿然倒車，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼HQ9-339 號之重型機車，沿雲林縣160 縣道由
    東往西方向行駛至該處，雙方遂發生碰撞，致告訴人乙○○
    受有左側髕骨骨折、頭部外傷併臉部擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可考，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                        交通法庭 法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
