【裁判字號】    98,聲,130
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字107 第號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，應執行
有期徒刑合計5 年5 月15日確定，並已移付執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年2 月4 日核准假釋，而聲請於其假釋
中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事
訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月  13      日
                  刑事第七庭    法  官  吳錦佳
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月  13      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
