【裁判字號】    98,訴緝,3
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第425 號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣桃園地方法院檢察署（下
    稱桃園地檢署）檢察官以91年度毒偵緝字第449 號提起公訴
    並聲請強制戒治，起訴部分，經臺灣桃園地方法院（下稱桃
    園地院）於民國92年3 月13日，以91年度訴字第1739號各判
    處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，甫於94
    年3 月11日縮刑期滿執行完畢；強制戒治部分，則於92年3
    月28日停止戒治交付保護管束，於92年10月25日戒治期滿。
    詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月8 日上午某
    時許，在雲林縣虎尾鎮上毅飯店內，以將甲基安非他命置入
    玻璃球內點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。其另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月9
    日8 時許，在雲林縣虎尾鎮同心公園公廁內，以將海洛因摻
    水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣其因毒
    品案件為臺灣彰化地方法院發布通緝，於96年11月9 日23時
    許，在雲林縣虎尾鎮○○路○ 段394 號東方電子遊戲場為警
    緝獲，經帶回調查並採尿送驗，檢出其尿液中含有「嗎啡」
    及「甲基安非他命」陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    16 1條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，且經警方
    採集其尿液送驗之結果，確自其尿液中檢出嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月4
    日編號KH2007B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警
    察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1 紙
    在卷可稽，足認被告前述自白與事實相符，可以採信，是本
    件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
  (三)被告前因施用毒品案件，由桃園地檢署檢察官聲請將被告送
    往戒治處所施以強制戒治獲准，於92年3 月28日停止戒治交
    付保護管束，於92年10月25日戒治期滿等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可佐。是被告在強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再為本案施用毒品之犯行，即應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有第一級、第二級毒
    品之行為，則為前述施用之犯行所吸收，均不另論罪。
  (二)被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。
  (三)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，則其於受有期徒刑之執行完畢後5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均成立累犯，各應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，竟仍不思悔改，徹
    底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因及甲基安非他命，
    繼續沈淪毒海之中，可知其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之
    行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且
    犯後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，再定其應執行之刑。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
