【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第139號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點壹伍陸壹公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。
二、聲請意旨略以：扣案疑似第二級毒品甲基安非他命2 包（驗
    餘淨重0.1561公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定之
    結果，證實其內含有甲基安非他命成分，此有該鑑識中心民
    國97年9 月16日憲直刑鑑字第0970001324號鑑定書1 紙在卷
    可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬上開第二級毒品甲基安非
    他命等語。
三、經查本件被告甲○○因施用並持有上開扣案之第二級毒品甲
    基安非他命，經本院以97年度毒聲字第335 號裁定送觀察、
    勒戒，嗣經評定為無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1248號為不起訴之處
    分確定，有上開裁定書、不起訴處分書存卷可稽（見97毒聲
    字第335 號卷、97年度毒偵字第1248號卷）。又上開扣案物
    確為第二級毒品甲基安非他命，有聲請書所載之鑑定報告在
    卷可查，故本案經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
