【裁判字號】    98,訴,54
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度訴字第54 號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求因被告竊佔原告之土地造成其長期精神受
    到折磨，而請求被告二人應賠償其相當之金額，惟其狀內並
    未記載應受判決事項之聲明，致使本院無法核算裁判費用，
    經於98年1 月15日裁定命其於收到裁定後五日內補正，雖其
    提出書狀，惟狀內仍未記載其應受判決事項之聲明，事實及
    理由中亦未說明其請求之金額為何，致使本院仍無法核算裁
    判費用，原告起訴既不合程式，經裁定命其補正後亦未遵守
    裁定之內容，補正應受判決事項之聲明，起訴自非合法，爰
    依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
