【裁判字號】    98,易,17
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6087號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由法
官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因搶奪、盜匪案件，經臺灣高等法院臺南分院以87
    年度上訴字第611 號判決分別判處有期徒刑2 年6 月、3 年
    8 月，並定應執行刑為有期徒刑6 年確定，於民國87年8 月
    1 日入監執行，90年8 月22日假釋出獄。假釋期間又因搶奪
    案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第1125號判處有期
    徒刑10月確定，另撤銷上開假釋，於91年9 月9 日入監執行
    上開有期徒刑10月及上開殘刑（有期徒刑1 年9 月7 日），
    於93年11月28日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，為籌
    措購買第一級毒品海洛因供己施用之花費，竟意圖為自己不
    法之所有，分別為下列竊盜行為：
  (一)於97年11月3 日14時52分許，甲○○騎乘車號DNQ-546 號機
    車至雲林縣斗六市○○○路111 號前，以其所有之機車鑰匙
    1 把（未扣案）開啟丙○○○所有車號SUK-428 號機車坐墊
    ，竊取丙○○○所有置於該座墊下方置物箱內之郵局及農會
    存摺各1 本、摩托羅拉牌門號0000000000號行動電話1 支、
    現金約新臺幣（下同）2,000 元，得手後將現金花用殆盡，
    其餘財物棄置於雲林縣斗六市○○○路柚子公園後方水溝內
    。
  (二)於97年11月3 日18時許，甲○○騎乘上開機車至雲林縣斗六
    市○○○路黃昏市場前，以同前之方式，竊取丁○○所有車
    號UAZ-017 號機車坐墊下方置物箱內皮包1 只（內有身分證
    、健保卡、合作金庫金融卡、臺灣企銀金融卡各1 張、眼鏡
    、現金約500 元），得手後將現金花用殆盡，其餘財物棄置
    於雲林縣斗六市○○街120 號前水溝內。嗣於97年11月13日
    20時許，為警循線查獲，方知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，核與證人
    即告訴人丙○○○與丁○○在警詢中所為之證述情節相符，
    復有現場蒐證照片22張在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，可以採信，是本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告就犯罪事實欄(一)、(二)所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。
  (二)被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為各自獨立，被害人亦
    不相同，應分論併罰之。
  (三)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前有搶奪、盜匪、施用毒品之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，可見被告平日素行不
    佳，在多次出入監所後仍不思悔過遷善，再為竊盜行為，足
    徵被告無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，亦嚴重影響社
    會治安，顯未從前揭監獄服刑中記取教訓，誠屬不該，然念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨所竊得之財物價值非鉅
    ，且丁○○到庭表示願意原諒被告等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，再定其應執行之刑如主文所示。
  (五)供被告為上開竊盜犯行之機車鑰匙1 把，雖為被告所有，但
    未扣案，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1項、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
