【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第23號）案件，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝重零
點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：扣案之疑似海洛因1 包，經法務部調查局鑑
    定結果，確認含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.04公克（
    空包裝重0.2 公克），有該局民國93年10月22日調科壹字第
    160002403 號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬
    等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
