【裁判字號】    98,抗,5
【裁判日期】    980213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年01月12
日本院所為97年度司拍字第371 號民事裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償。抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於對實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據、繳息紀錄查詢表
    等件可證，原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不
    當，抗告人雖以該抵押權之設定，係其胞姊郭秀惠以其名義
    前往相對人處所設定，且矇騙抗告人是要辦理現金卡，要抗
    告人前往簽名，抗告人是在不知情之情形下簽名，不知是抵
    押借款之用，亦未取得分文貸款金額，基此本件抵押債權根
    本不存在等語為爭執，然依首開說明，其對實體上法律關係
    之爭執，並非非訟程序所能審究，應另行起訴，以求解決，
    其提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  審判長法官  紀文勝
                              法      官  蔣得忠
                              法      官  邱瑞裕
正本係照原本作成。
不可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
