【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    980101
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請再審事件，聲請人對於本院97年度救字第6號及
臺灣高等法院花蓮分院97年度抗字第31號確定裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件再審聲請人，聲請時未繳納再審裁判費，雖曾提出訴訟
    救助，惟經臺灣高等法院花蓮分院以97年度抗字第49號駁回
    確定在案，嗣經本院於民國97年12月1日裁定，限令送達後7
    日內補正，此項裁定已於同年月8日寄存送達於高雄市政府
    警察局苓雅分局福德二路派出所，有送達證書附卷可稽。聲
    請人迄今仍未補正，並以聲明書請求審理，依前揭說明，聲
    請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    1     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    1     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
