【裁判字號】    98,花簡,43
【裁判日期】    980118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4805號、97年度毒偵字第744 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳小包（含袋總重零
點陸公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個、吸管壹枝均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第2 行後段「由本署檢察官」應更正為「由臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官」；第4 行中段「經臺灣花蓮
    地方法院」更正為「經本院」；第5行中段「於95年1月19日
    執行完畢」更正為「於95年2月19日執行完畢」。
  (二)扣案之安非他命2包（含包裝袋重0.6公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器1個、吸管1枝，均係被告
    所有並供（但非專供）施用毒品之器具，業經被告陳明在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
