【裁判字號】    97,司促,72428
【裁判日期】    980118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第72428號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參拾萬元、(二)新台幣參拾萬
    元，及(一)自民國九十七年十一月十七日、(二)自民國九十七年
    十二月一日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。本件聲請票號TRB0000000號支票之發票日為民國97
    年11月30日，退票日為民國97年12月1 日，及票號TRB00000
    00號支票之發票日為民國97年11月15日，退票日為民國97年
    11月17日，依票據法第133 條規定，就支票提示日即退票日
    前之利息請求部分，依票據法第133 條規定，聲請人無請求
    權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
