【裁判字號】    98,家他,4
【裁判日期】    980118
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度家他字第4號
相  對  人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，業經判決確定，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟元。
    理    由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四條第一
  項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
  。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲
  請退還該審級所繳裁判費三分之二；前項規定，於當事人撤回
  上訴或抗告者準用之，同法第八十三條亦定有明文。
二經查，兩造間離婚訴訟事件，經本院於民國九十五年六月二十
  日以九十五年度家救字第四十一號裁定，准對相對人即原告予
  以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣相對
  人即原告於本案即本院九十五年度婚字第六○三號訴訟程序中
  ，撤回起訴在案，訴訟費用依法應由相對人即原告負擔，揆諸
  首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原
  告徵收應負擔之訴訟費用。又本件應徵收第一審裁判費仟元
  ，因得聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，則相對人即原告
  仍須向本院繳納裁判費三分之一即壹仟元，爰依職權確定應向
  相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三依民事訴訟法第一百一十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
