【裁判字號】    97,繼,3871
【裁判日期】    980118
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3871號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女、民國五十一年一月十日出
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址
為住台北縣三重市○○路○段二一四巷五弄七之一號三樓）於九
十七年十一月五日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承
，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此
裁定。
中    華    民    國    98  年     1      月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
