【裁判字號】    96,家訴,37
【裁判日期】    980118
【裁判案由】    確認遺囑真偽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度家訴字第37號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認遺囑真偽等事件，上訴人對於民國九十七
年八月十五日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七之十六條規
  定繳納裁判費，此為上訴必須具備之程式。又，上訴不合程式
  或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其
  補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第四百
  四十二條第二項定有明文。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國九
  十七年十二月二十二日裁定，限令於送達後五日內補正，此項
  裁定已於九十七年十二月二十五日送達，有送達證書在卷可稽
  。
三上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
  ，其上訴自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
