【裁判字號】    97,家聲,465
【裁判日期】    980118
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第465號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請指定親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二本件聲請人聲請指定親屬會議會員事件，未據提出相對人甲○
  ○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內同
  輩血親之親屬系統表暨各該親屬之戶籍謄本，經本院於民國九
  十七年十二月二日發函通知，命聲請人應於本裁定送達後五日
  內補正，此裁定業於九十七年十二月五日送達聲請人，有卷附
  送達證書可憑。
三雖聲請人於九十七年十二月二十四日具狀前來，惟渠所言相對
  人直系血親已死亡，並未檢附渠等之除戶戶籍謄本為證，且其
  所提出之相對人親屬系統表亦不完整，顯見聲請人並未遵照本
  院之裁定依期補正，揆諸前揭規定，本院即應予駁回其聲請。
四依非訟事件法施行細則第十三條、第二十一條第二項、民事訴
  訟法第七十八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
