【裁判字號】    98,簡,7430
【裁判日期】    980118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19020號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告乙○○固坦承有於檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    時、地交付其名下第一商業銀行股份有限公司新莊分行（下
    稱第一銀行）帳戶之存摺、提款卡及密碼之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係透過朋友認識「小胖」，
    因為「小胖」說要介紹工作給伊，帳戶資料是要供辦理薪資
    轉帳用云云。經查：
    (一)上開帳戶，係被告本人親自於93年3 月29日向第一銀行申
      請開立並由其本人管領使用，且被害人甲○○確遭詐欺集
      團以如檢察官聲請簡易判決處刑書所載方式詐騙，並將新
      臺幣50萬元匯入被告上開金融帳戶內等情，為被告所不爭
      執，且據證人即被害人甲○○於警詢時指訴綦詳，並有第
      一銀行顧客資料查詢單、開戶資料、最近交易資料及匯款
      單1 紙在卷可憑，足見被告所申設之上開帳戶，業遭詐欺
      集團成員供作詐欺取財犯行使用等情，應堪認定。
    (二)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當
      理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事
      關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止
      他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
      必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入
      不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
      財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
      察之常識。縱被告原為應徵工作始將帳戶資料交付予「小
      胖」，惟被告亦於警詢中自承於97年11月時始認識「小胖
      」，「小胖」自稱姓名為王仲宇但是真是假伊亦不清楚等
      語，被告於交付帳戶資料與「小胖」時僅認識短短月餘，
      對於「小胖」的真實姓名年籍亦無所悉，竟如此輕率交付
      具個人專屬性之金融帳戶予他人使用。另查被告於97年12
      月間將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡
      及密碼交付後，迄至98年6 月遭警方約談止，在此長達半
      年之期間，收取被告帳戶資料之人均未將存摺及提款卡等
      交還予被告，然被告卻未對帳戶遭取走之用途有任何起疑
      ，對自己的帳戶為不明人士所持用，亦不擔心自己帳戶有
      高度遭不法冒用之風險，而未曾向銀行掛失提款卡或向警
      方報案，顯與常情有悖。兼以近年來電視或平面媒體上，
      常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐
      集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙
      或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯
      罪無著之報導，被告於警詢中面對詢問均能清楚回答，足
      認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及
      智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳
      戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所
      預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用
      ，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫
      無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件
      事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他
    人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙損
    失之金額及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
