【裁判字號】    98,繼,14
【裁判日期】    980118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度繼字第14號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲明人應於本裁定送達後三十日內，補正相對人丙○○之死亡證
明書及除戶戶籍謄本，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
  按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第十三條定有
  明文。
  本件聲請人聲請拋棄繼承事件，未據提出相對人丙○○之死亡
  證明書（如係在境外死亡，應經本國駐外單位簽證，或經海基
  會認證）及除戶戶籍謄本，茲命聲請人應於本裁定送達後三十
  日內補正，逾期不補正，即駁回其聲請。
  依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
