【裁判字號】    97,司票,3143
【裁判日期】    980118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第3143號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票未載到期日，請釋明正確之提示日，以便計算利息。（
    本票未載到期日，雖視為見票即付，惟依票據法第124 條準
    用同法第66條第1 項規定，仍應以提示日為到期日。）
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
