【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980118
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第3 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋驗餘毛重零點零伍公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋驗餘毛重零點壹捌肆公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品犯意，自民
    國96年2 月中旬某日起至同年5 月27日某日止，在桃園縣桃
    園市○○路27號7 樓居所，施用第一級毒品海洛因數次；另
    基於施用第二級毒品之犯意，於同年5 月27日為警查獲並採
    尿前回溯96小時內之某時（均不含為警查獲至採尿期間），
    在臺灣地區某不詳地點，施用安非他命1 次。嗣於同年5 月
    27日下午3 時10分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段245 號為
    警查獲，並扣得疑似海洛因白色粉末1 小包；復基於施用第
    二級毒品之犯意，於96年10月3 日上午5 時，在桃園縣桃園
    市○○路27號7 樓，施用安非他命1 次。嗣於同年10月3 日
    下午6 時10分許，在上址為警查獲，並扣得疑似安非他命淡
    黃色結晶1 小包，而上開白色粉末及淡黃色結晶，經送請鑑
    定結果，確實含有海洛因成份（毛重0.32公克，驗餘淨重0.
    205 公克）及甲基安非他命成份（毛重0.2 公克，驗餘淨重
    0.184 公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年6 月26
    日及同年12月4 日之濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可資參照
    ，爰依規定聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（97年度毒偵緝
    字第176 號），而上開扣案物品經臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命成份，有該公司96年6 月26日編號CH/2007/60589 、
    96 年12 月4 日編號CH/2007/B0922 濫用藥物檢驗報告各1
    份在卷可稽，又因包裝袋與海洛因、甲基安非他命並無法完
    全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知
    沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
