【裁判字號】    97,司促,22438
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第22438號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人因與債務人甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文。又支付命令之聲請，不合上開
    規定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦有
    明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依卷附資料所載，債
    務人甲○○係住於台中市，經本院以裁定命其於收受送達後
    5日內補正債務人甲○○之最新戶籍謄本乙份，以利本院確
    認其住居所，該項裁定已於民國97年12月25日送達，有送達
    證書在卷可稽，茲債權人迄今仍未補正，其聲請即不能認為
    合法。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
