【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第458 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒CHANEL皮包貳個及LV皮包參個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第
    6189號被告甲○○違反商標法案件，被告雖經緩起訴處分，
    惟為警所查扣之仿冒CHANEL皮包2 個及LV皮包3 個，係被告
    供犯罪所用之物，且係被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之仿冒CHANEL皮包2 個及LV皮包3 個，係被
    告供本案犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告於警詢中
    供承在卷。而被告所涉違反商標法罪嫌，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第6189號為緩起訴處分確定
    ，此經本院核閱上揭卷宗屬實，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭          法  官 游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
