【裁判字號】    97,交易,315
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第315號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度調偵字第518號），本院彰化簡易庭認不應以簡易判
決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（涉嫌公共危險罪嫌部分，另為
    不起訴處分）之職業為自行車品管開發工程師，平時需負責
    駕駛車輛拜訪廠商及客戶，為從事駕駛業務之人。竟於民國
    97年8月22日晚上7時許，在臺南縣永康市某不詳處所之餐廳
    ，與友人共同食用燒酒雞後（未達不能安全駕駛動力交通工
    具之情況），於該日晚上8時許駕駛車牌號碼6Q-4247號自小
    客車沿彰化縣彰化市○○街由東往西方向行駛欲返回臺中市
    之公司所在地，嗣於同日晚間10時5分許，途經彰化縣彰化
    市○○路與平安街口之設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，原
    應注意汽車駕駛人行駛至設有閃光紅燈號誌之交岔路口，應
    將車輛先行停止在停止線前，俟確認有無來車後，方可繼續
    行駛，而依當時情形天候雨、夜間有照明、柏油路面濕潤無
    缺陷、亦無障礙物、視線良好等情況，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，未將車輛先行停止即貿然通過上開路口
    ，適有甲○○於97年8月22日晚間8時許，在位於彰化縣彰化
    市○○路之公司內飲用2、3瓶啤酒後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間9時許騎乘車牌號碼
    MQ9-110號重型機車返家（由本院另行審結），行經林森路
    與平安街口之設有閃光黃燈號誌之交岔路口時亦疏未注意機
    車駕駛人酒醉後不得駕駛動力交通工具，及行駛至設有閃光
    黃燈號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而
    騎乘前述機車貿然通過上揭路口，致被告見狀一時煞避不及
    ，兩車發生碰撞，甲○○所騎乘之機車失控倒地後，因而受
    有左側股骨閉鎖性骨折等傷害，嗣經警據報趕赴現場處理，
    查覺有異分別測試被告及甲○○之呼氣酒精濃度，被告部分
    為0.07MG/L，而甲○○部分則為0.42MG/L，因認被告涉犯刑
    法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或
 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
