【裁判字號】    97,聲判,18
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲判字第18號
聲  請  人  豪記影視唱片有限公司代表人吳東龍
代  理  人  鄭志明律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等違反著作權法案件，不服臺灣高等法院
臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第2111
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨如附件之聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理
    由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第258 條
    之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。又按刑事
    訴訟法於91年2 月8 日經修正公布，新增前述第258 條之 1
    ，此乃對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外
    部監督機制，此時，法院僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴
    之處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，依此立法
    精神，法院就聲請交付審判案件之審查，所謂「得為必要之
    調查」，其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證據為
    限，不可就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查
    卷以外之證據。又依新修正刑事訴訟法第260 條對於不起訴
    處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴之規定
    ，其立法理由說明，本條所謂不起訴處分已確定者，係包括
    「聲請法院交付審判復經駁回者」之情形在內，則法院就聲
    請交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其調查
    證據範圍，自更應以偵查中曾顯現之證據為限，不得就告訴
    人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，
    否則，將與刑事訴訟法第260 條之再行起訴規定，混淆不清
    （臺灣高等法院91年4 月25日第1 次刑庭庭長法律問題研究
    會議結論意旨參照），合先敘明。
三、本件聲請人以被告甲○○、乙○○、蕭輔卿涉犯著作權法案
    件，向臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察
    署檢察官以97年度偵字第1763號為不起訴處分後，聲請人不
    服聲請再議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以再議
    為無理由而駁回再議。
四、本院經調閱相關案卷核查：本件聲請交付審判之理由，與聲
    請人向臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議所持之理由並
    無二別，且臺灣高等法院臺中分院檢察署經審核該再議案件
    後，認原不起訴處分（即97年度偵字第1763號）並無不當，
    故詳述理由而駁回再議之聲請，有該處分書所載之理由可考
    ，而本院亦未見該處分有何未加詳查、率為駁回之處，且該
    處分書所載理由亦無違背經驗法則、論理法則或其他證據法
    則等得據以交付審判之事由存在，是聲請人猶執陳詞請求交
    付審判，聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                 刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                   法  官  陳銘壎
                                   法  官  楊舒嵐
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                   書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
