【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書                   98年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
                    （現在台灣台南監獄服刑中）
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國72年間因涉及走私案件
    ，遭台北警總辦案人員以判亂罪名，將聲請人羈押於警備總
    部軍法處看守所約3 個月，後經獲得不起訴處分，然聲請人
    經羈押警備總部軍法處看守所期間無法採收水果致受有損失
    ，而聲請人自87年1 月16日另案經判刑確定服刑迄今未獲任
    何單位通知可向法院聲請補償，期間雖有新聞公告，但聲請
    人一心一意打官司而不知此事，日前翻閱六法全書，始知聲
    請人有此權利，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條
    及冤獄賠償法相關規定，聲請國定賠償等語。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：一、經治安機關逮捕
    而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。二、於不起
    訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。
    三、於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定
    後未依法釋放者。四、於有罪判決或交付感化教育、感訓處
    分，執行完畢後，未依法釋放者。前項請求權，自本條例修
    正公布日起，因5 年間不行使而消滅，戒嚴時期人民受損權
    利回復條例第6 條定有明文，該條文係於民國89年2 月2 日
    經總統府以（89）華總一義字第8900028440號令公布，按中
    央法規標準法第13條規定，該條文係自修正公布之日起算至
    第3 日即89年2 月4 日起發生效力，因此所定「5 年」聲請
    期間之計算，即應自89年2 月5 日起，算至94年2 月4 日止
    ，即告屆滿（司法院冤獄賠償覆議委員會94年度台覆字第32
    4 號決定書參照），故聲請人最晚應於94年2 月4 日前行使
    前揭請求權，然聲請人遲至98年1 月14日始向本院聲請賠償
    ，有其聲請狀上之本院收狀戳章可佐，已逾5 年之時效期間
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之請求權業已罹於時效，本
    件聲請自屬不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭          法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
