【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第12號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點玖玖公克，空包裝總重零點肆
捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第9 、10、11號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，係屬違禁物
    ，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末2 包（合計淨重
    0.99公克、空包裝總重0.48公克），經鑑驗結果，係海洛因
    成分，有法務部調查局96年11月10日調科壹字第0962307755
    0號鑑定書1紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款規定之第一級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用第一
    、二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第9、10、11號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40 條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
