【裁判字號】    98,簡,205
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第205號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11355 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○雖矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊是拉著
    告訴人甲○○之頭髮給他搖一搖，伊沒有把告訴人的頭髮扯
    下，也沒有打他云云。惟查，被告前於警訊中原供稱：伊只
    有撥弄告訴人的頭髮而已云云，與其在偵查中所辯顯相出入
    ，非無避重就輕之意；又被告之傷害犯行，業據告訴人甲○
    ○於偵查中具結證述：被告確於前述時、地，趁伊手抱小孩
    轉身開門之際，從伊背後用力拉扯伊之頭髮等情詳細，衡情
    告訴人當無甘冒偽證罪責，無端設詞誣陷被告傷害之理，況
    告訴人所述，另現場監視錄影器翻拍照片2張附卷可佐，依
    照片所示，被告當時確有自背後拉扯告訴人頭髮之情形，更
    見告訴人之指述並非空口，當屬有據。此外，復有97年11月
    29日員生醫院彰化基督教醫院醫療合作醫院診斷書在卷可參
    ，本件被告傷害犯行洵堪認定，應依法予以論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、方法及手段，其前未有犯罪記錄
    ，品行尚稱良好，有其台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，但卻不知睦鄰之道，僅為細故而攻擊告訴人成傷，實有
    可議，另審酌其行為所生之危害、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條第1項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  黃幼華
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
