【裁判字號】    98,聲,170
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第170號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度訴字第2503號判決判處有期徒刑
    8月確定，現正執行中，其另因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度訴字第3416號判決判處應執行有期徒刑11
    月，已收受判決正本，為此聲請定應執行刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477條定有明文
    。從而受刑人僅得請求犯罪事實最後判決之法院之檢察官向
    法院聲請定應執行刑，受刑人本身不具直接向法院聲請定應
    執行刑之適格，聲請人即受刑人誤向本院聲請定執行刑，尚
    有不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  刑事第二庭         法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
