【裁判字號】    96,訴,2535
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2535號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    (現於臺灣彰化監獄執行中 )
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第7645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年一月三十一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國96年12月11日
執行羈押，嗣因違反毒品危害防制條例案件，自97年3月7日起入
監執行，至98年1月26日縮刑期滿，茲本院以同法第101條第1項
第3款原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，認應自98年1月27日
(98年1月26日縮刑期滿之翌日)起繼續羈押，並應自98年1月31日
起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                 刑事第二庭  審判長  法  官  石馨文
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                     書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
