【裁判字號】    98,簡,208
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第208號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5015號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官一人獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，事實部分另更正為：「被告甲○○於民國97年5 月15日某
    時許，在彰化縣彰化市彰化基督教醫院前，交付其申設之臺
    灣郵政股份有限公司彰化郵局00000000000000帳號帳戶之存
    摺、印鑑、提款卡及密碼等物予自稱『徐小姐』之成年女子
    」；證據部分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」
    。
二、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予自稱「徐小姐」之成年女子
    ，其有容認己之帳戶資料供「徐小姐」交由所屬詐騙集團作
    為詐欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，已如前述。次
    按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀
    之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯
    罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，
    其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯
    罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為
    從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。本件被
    告僅提供其帳戶之相關物件，為自稱「徐小姐」之成年女子
    所屬之詐騙集團成員之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告
    有以自己實施詐欺犯罪之意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪
    之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分
    擔情事，核屬幫助犯，而非共同正犯，是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告以一個提供帳戶之行為，幫助詐騙被害人丁○○、乙
    ○○、丙○○3 個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應僅論以
    一罪。又被告前因違反職役責案件，經國防部中部地方軍事
    法院於91年1 月18日判處有期徒刑3 年，並於94年2 月14日
    確定，甫於96年7 月16日執行完畢，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯
    罪者方便行騙財物，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之
    追查，行為可議，惟被告於本院審理時終能坦認犯行，尚見
    悔意，暨衡量其犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，因認檢察官具體求處有期徒刑1 年尚嫌過重，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
