【裁判字號】    97,交易,315
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第315號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度調偵字第518號），本院彰化簡易庭認不應以簡易判
決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院以簡式審判程
序判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因恐嚇案件，經本院以96年度訴字第
    1132號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，甫於
    97年4月2日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於97年8月
    22日晚間8時許，在位於彰化縣彰化市○○路之公司內飲用
    啤酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日晚間9時許騎乘車牌號碼MQ9-110號重型機車返家，於同
    日晚間10時5分許，行經林森路與平安街口，與乙○○駕駛
    車牌號碼6Q-4247號自用小客車發生擦撞，甲○○因而受有
    左側股骨閉鎖性骨折等傷害（乙○○另涉過失傷害部分，業
    經甲○○於審理中撤回告訴，另為不受理判決）。嗣經警據
    報前往處理，並測得甲○○呼氣酒精濃度高達0.42MG/L，而
    查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢中證述情節相符，並有彰化縣警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、彰化縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、財團法人彰化基督教醫院診斷書、
    彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片
    等件在卷可稽。又被告經到場處理員警觀察認其於查獲、測
    試或訊問過程中含糊不清、意識模糊、且呆滯木僵，有酒醉
    跡象等情，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可憑
    ，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查，被告前於96年間因恐嚇
    案件，經本院以96年度訴字第1132號判決判處有期徒刑1 年
    ，減為有期徒刑6月確定，甫於97年4月2日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告飲酒後，精神
    狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、
    身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，不
    顧公眾安全、惡性非輕，惟犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度
    良好態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  陳秀鳳
本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
