【裁判字號】    98,交簡,119
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第119號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10564號），本院判決如下：
     主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除補充「洪志坤騎乘腳踏車…突然向左迴轉」
    、「受有臉部之開放性傷口、膝及小腿挫傷、肘關節、前臂
    及腕之開放性傷口、股骨髁閉鎖性骨折等傷害」、「經甲○
    ○打電話報警」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如上附件）之記
    載。
三、爰審酌被告於飲酒後駕駛車輛為警查獲時，測得呼氣酒精濃
    度高達每公升0.73毫克，被告所為對於交通安全危害甚大，
    顯屬可責，然被告犯罪後坦承犯行，且已與被害人達成和解
    ，有彰化縣鹿港鎮調解委員會調解書1紙在卷可查，被告犯
    罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭         法   官 姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
