【裁判字號】    98,司促,987
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第987號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒佰拾萬元及自民國九十七
    年十一月五日起至清償日止，按年息百分之二點七四計算之
    利息，暨自民國九十七年十二月六日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人乙○○於民國九十七年六月四日，向聲請人借款新
      臺幣柒佰參拾萬元正，約定借款期間自民國九十七年六月
      四日起至民國一一七年六月四日止，利息隨本行定儲指數
      利率變動而調整目前為年息百分之二點七四，自民國九十
      七年六月四日起至民國九十九年六月三日止按月付息，另
      自民國九十九年六月四日起至民國一一七年六月四日止，
      再依年金法按月本息平均攤還，未按期攤繳本息時除乃按
      上開利率計息外，其逾期在六個月以內按上開利率一成，
      逾期超過六個月以上部分按上開利率二成計付違約金立有
      借據乙紙可證。
  (二)詎料債務人僅繳納利息至民國九十七年十一月四日止，現
      欠聲請人本金新臺幣柒佰參拾萬元正，及自民國九十七年
      十一月五日起至清償日止之利息與違約金迭經催討債務人
      均置之不理。依據借據其他約定事項第五條之約定，立約
      人在借款期間內未按期攤還本金或利息者視為全部到期，
      即喪失借款攤還期限利益應立即清償全部債務，依據消費
      借貸之法律關係債務人應負給付責任。
  (三)為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核
      ，惠賜支付命令，俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
