【裁判字號】    98,聲,218
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第19號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、撲克牌壹副，及賭資新台幣貳佰元，均沒收之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    9430號被告丁○○○、乙○○、甲○○及丙○○等人涉嫌觸
    犯賭博案件，業經檢察官為緩起訴處分確定。惟扣案之象棋
    1 副、撲克牌1 副，及賭資新台幣（下同）200 元，係被告
    所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。經查，本件
    扣案之象棋1 副、撲克牌1 副，係被告丁○○○所有並係在
    當場賭博財物所使用之賭具；另扣案之賭資200 元，其中30
    元係被告丁○○○所有，另140 元係被告丙○○所有，餘30
    元則係被告乙○○所有，並均係在賭台處之財物，此業據被
    告丁○○○等人於警詢供承在卷，並有彰化縣警察局彰化分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照片可資佐證，堪認該
    等扣案物品確均係屬被告丁○○○等人所有並係當場賭博之
    器具及在賭檯之財物。而被告丁○○○等人涉犯賭博罪之犯
    行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以96年度偵
    字第9430號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷
    等情，復據本院核閱上開偵查卷宗無誤。綜上所述，依前揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法刑法第40條
    第2 項、第266 條第2 項規定（聲請人誤載為刑事訴訟法第
    259 條之1）， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭          法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
