【裁判字號】    97,消債更,215
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第215號
聲請人即
債 務 人  甲○○
                      1號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款定有明文。而
    上開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，
    應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分
    財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之
    公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，
    限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關
    係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，
    綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：茲為防杜債務人財產減少，並維持債權
    人間公平受償及使債務人有重建之機會。故請求本院裁定為
    下列保全處分：(一)債務人就其除未扣押薪資債權外之所有財
    產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人於本
    件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務
    人亦不得對該債權人履行債務。(三)臺灣高雄地方法院97年度
    司執字第92459 號債務人對第三人高雄市立明華國民中學之
    薪資債權核發扣押命令、臺灣臺北地方法院97年度執助字第
    3541號債務人對第三人萬泰商業銀行新店分行之存款債權之
    扣押命令及臺灣士林地方法院97年度執助字第1834號債務人
    對第三人中國信託商業銀行天母分行之存款債權之執行命令
    ，上揭扣押命令之強制執行應繼續、核發移轉命令之強制執
    行程序應予停止。(四)就債務人之其他財產不得開始或繼續強
    制執行程序等語。
三、經查，債務人除對第三人高雄市立明華國民中學之薪資債權
    每月約新臺幣（下同）47,842元及三商美邦人壽保險股份有
    限公司、安泰人壽股份保險有限公司之保單，別無其他財產
    ，此有卷附財產及收入狀況說明書及財政部臺灣省中區國稅
    局財產歸屬資料清單在卷可憑。故本件聲請意旨所謂「保全
    債務人之財產」，應係指請求保全債務人之薪資債權而言，
    並非請求本院限制其處分財產。此外，前述保單價值不高，
    且尚未遭債權人聲請強制執行，並無維持全體債權人間公平
    受償之急迫性，故尚無為保全處分限制債務人處分財產之必
    要，合先敘明。
四、復查，荷商荷蘭銀行股份有限公司等業已就聲請人對第三人
    高雄市立明華國民中學（設高雄市鼓山區○○○路582號）
    之每月應領薪津（包括薪金、獎金及其他特別給付在內）於
    3 分之1 範圍內強制執行，此固據聲請人提出臺灣高雄地方
    法院97年度執字第92459 號執行命令影本為證。然聲請人自
    陳每月薪資約47,842元觀之，其債權人於保全處分至多120
    日之期間內，可得受償之金額不高，況如其他債權人認有執
    行實益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配。至債務人
    另就臺灣臺北地方法院97年度執助字第3541號債務人對第三
    人萬泰商業銀行新店分行之存款債權之扣押命令及臺灣士林
    地方法院97年度執助字第1834號債務人對第三人中國信託商
    業銀行天母分行之存款債權之執行命令，向本院聲請上揭扣
    押命令之強制執行應繼續、核發移轉命令之強制執行程序應
    予停止等語，惟聲請人陳報對中國信託商業銀行天母分行之
    存款債權餘額為0 元，對萬泰商業銀行新店分行之存款債權
    餘額亦僅有29元，可知停止前開執行程序對於維持債權人間
    公平受償並無助益，該等執行程序亦不致造成債務人無法維
    持基本生活，或阻礙債務人重建更生之機會。是以，揆諸首
    開說明，本件尚無停止上揭強制執行程序之必要。
五、又縱聲請人之債權人另對之行使債權、催收、假扣押、起訴
    或為與起訴有同一效力之行為，因尚非屬請求就聲請人財產
    換價而實現權利之程序，對維持債權人間公平受償或債務人
    重建更生之目的更無影響，故本件亦無依債務人聲請准為裁
    定限制債權人行使債權之必要。
六、綜上，揆諸首開說明，本件尚無停止對債務人薪資債權強制
    執行程序及限制債權人對之行使債權之必要。從而，債務人
    聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納qw抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
