【裁判字號】    98,聲,208
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第208號
聲請人  即
選任辯護人  張崇哲律師
被      告  甲○○
                      號（現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告強盜等案件（98年度訴字第175），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○有固定之住居所，其為輕度智能
    障礙，領有中華民國身心障礙手冊，且患有痛風、高血壓、
    慢性腎功能不全，須定期就醫治療，被告並無逃亡或逃亡之
    虞，已不具羈押必要性。又被告自羈押至今，檢警單位已陸
    續完成相關證據之調查，案情應已趨明朗，無湮滅、偽造證
    據或勾串共犯或證人之疑慮，而無羈押之必要性。另重罪羈
    押有違無罪推定原則。故被告並無非予羈押顯難進行追訴之
    情形，為此聲請具保停止羈押，如認不足，被告亦願受限制
    住居之處分等語。
三、查本件被告因強盜等案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯
    係重罪，符合刑事訴訟法第101第1項第3款之情形，而有羈
    押之必要，自民國98年1月9日起執行羈押。茲聲請人為被告
    聲請具保停止羈押，本院審酌被告之犯罪情節及經濟條件等
    情事，認被告如能向本院提出一定數額之保證金擔保，對其
    應有相當程度之心理約束力，則以具保之方式為之，可替代
    羈押手段，爰准予被告於提出新臺幣100,000元之保證金後
    ，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  周莉菁
                                法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
