【裁判字號】    97,消債更,250
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第250號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人前已向本院聲請更生，為求債權人間
    之公平受償，並確保聲請人之經濟生活之重建及維持聲請人
    之基本生活條件，向本院聲請保全處分，請求裁定停止臺灣
    臺北地方法院97年度執字第76933 號強制執行程序之進行及
    禁止債權人對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與
    起訴有同一效力行為之保全處分等語。
三、經查，中國信託商業銀行股份有限公司業已就聲請人對第三
    人國際紐約人壽保險股份有限公司之每月應領薪津於3 分之
    1 範圍內強制執行乙節，業據聲請人提出臺灣臺北地方法院
    97年度執字第76933 號執行命令影本為證，可認屬實。然而
    ，以聲請人所陳報聲請人平均每月薪資約新臺幣47,000元觀
    之，該債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之
    金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並
    無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前
    開執行程序參與分配。又聲請人既已不再繼續依協商條件履
    行，前開執行程序更不致造成聲請人無法維持基本生活，亦
    不致阻礙聲請人重建更生之機會，從而，本件尚無停止對聲
    請人薪資債權強制執行程序之必要。至於催收、起訴或為與
    起訴有同一效力等行為，性質上並非終局滿足債權之行為，
    自不影響債權人間公平受償，亦無禁止之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
