【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  人延專業美容有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四六五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2937號
    裁定，提供新台幣（下同）4萬元整為擔保（即97年度存字
    第1465號提存事件），並對相對人實施強制執行，現因雙方
    達成和解，且聲請人已撤回假處分強制執行程序。今因聲請
    人已定20日以上期限催告相對人行使權利而未行使，爰聲請
    裁定返還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第2937號裁
    定影本、97年度存字第1465號提存書影本、97年度執全字第
    1299號執行命令撤銷通知書影本等各乙件為證。經本院調閱
    本院97年度存字第1465號擔保提存卷宗、97年度裁全字第29
    37號假處分卷宗、97年度執全字第1299號假處分、97年度聲
    字第713號通知行使權利卷宗等相關卷宗，審核屬實。從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
