【裁判字號】    98,訴,86
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名施羿禎）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4268號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第363號
    裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年10月15日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第2843號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年7月14日晚上8時4分許為警採尿
    往前回溯3日內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於97年7月14日晚上8時4分許，自行至
    彰化縣警察局彰化分局接受採尿送驗後，發現呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有
    明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3  年以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院行準備程序與審理時坦白
    承認，且其於97年7月14日為警採取之尿液，經送鑑驗結果
    ，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局彰化分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司97年7
    月23日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，洵堪採信。再查，被告前曾因施
    用毒品案件，經本院96年毒聲字第363號裁定移送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月15日釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2843號
    為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足
    憑，被告顯係於受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項
    規定，應依法科處刑罰。綜上所述，本件犯罪事證明確，被
    告前開犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前曾施用毒品，經送觀察、勒戒後，猶不知悔改，
    再施用毒品，不僅戕害自身健康，更辜負國家將之視為病人
    ，並施以長時間之戒治處遇之苦心，惟衡其犯行對他人權益
    之侵害仍屬有限，並於本院行準備程序與審理時坦承犯行，
    尚有悔意，暨其犯罪動機、目的、手段、僅施用1次及其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
