【裁判字號】    98,訴,75
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第75號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳昭全律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄。又因侵權行為涉訟者，得由行為
    地之法院管轄。共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管
    轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權；但依民事訴
    訟法第4 條至第19條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄
    ，民事訴訟法第12條、第15條、第20條亦分別定有明文。
二、本件原告係主張被告二人為原告虎尾分行之行員，其二人違
    反兩造間僱傭契約之服務及注意義務，致發生原告客戶存款
    遭盜領之事實，原告並因此遭行政院金融監督管理委員會處
    新臺幣200 萬元之罰鍰，依銀行法第133 條第2 項規定，原
    告得向應負責之人求償，而被告二人依民法227 條及第18 4
    條、第185 條規定，應負賠償責任，是爰依上開規定向被告
    二人提起本件損害賠償訴訟等語。查原告虎尾分行之地址為
    雲林縣虎尾鎮○○路○段57-2號，有原告營業據點虎尾分行
    查詢資料附卷可稽，則本件被告之住所地雖分別為：被告乙
    ○○住彰化縣溪州鄉○○村○○路326 號、被告甲○○住雲
    林縣土庫鎮後埔里後埔167 號，但不論是被告二人僱傭契約
    之勞務履行地或本件原告主張之侵權行為地，均在雲林縣虎
    尾鎮○○路○段57-2號之事實，即可認定。是依民事訴訟法
    第第12條、第15條及第20條後段之規定，自應由共同管轄法
    院之臺灣雲林地方法院管轄，從而，原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
