【裁判字號】    98,簡,220
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭資新台幣肆拾元、象棋壹副、撲克牌壹副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  黃幼華
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
