【裁判字號】    97,簡上更,3
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度簡上更字第3號
抗告人即
被上訴人    甲○○○
                        之3
上列抗告人與相對人乙○○等間請求確認通行權存在事件，抗告
人對於民國97年12月18日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告人應於收受本裁定七日內，提出委任律師或具律師資格而符
合民事訴訟第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人之委
任狀，逾期即以裁定駁回抗告。
    理   由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任非訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1 定有明文；而該條
    規定，依同法第495 條之1 第2 項及第436 條之2 第2 項，
    於簡易訴訟程序抗告於最高法院時準用之。
二、經查，本件抗告人對於本院97年12月18日裁定提起抗告，未
    依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之
    委任狀，玆命抗告人於收受本裁定正本7 日內補正如主文所
    示，如未依限補正，即裁定駁回其抗告。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
