【裁判字號】    98,家聲,12
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第12號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被  繼承人  陳之鑣
上列當事人間聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請人任遺產管理人之報酬為新台幣壹萬參仟陸佰壹拾柒元
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值1/100，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以94年度財管字第18號
    民事裁定指定為被繼承人陳之鑣（男、民國12年8月15日出
    生）之遺產管理人在案，爰依民法第1183條、代管無人承認
    繼承遺產作業要點規定，聲請按財產現值（陳之鑣遺留現金
    新台幣1,361,671元）百分之一，即新台幣13617元為遺產管
    理人報酬等語，並提出本院94年度財管字第18號民事裁定及
    裁定確定證明書各1份為證，自堪信為真實，且核與上開法
    條尚無不合，爰裁定遺產管理人之報酬如主文所示。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                    家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
