【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1707號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜罪等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，其中受刑人所犯附表編號1 、2 部分，並經定應執
    行刑為有期徒刑1 年，且均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又其定應執行刑超過有期徒刑6 月，依刑法第41條第2
    項規定，毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭          法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
