【裁判字號】    97,聲,790
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第790號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國97年5 月2 日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑柒月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」之
記載，應更正為「應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑
    柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日」之記載，應更正為「應執行有期徒刑柒月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
