【裁判字號】    97,易,1995
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1995號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號
                    (現於臺灣雲林第二監獄執行中 )
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7205、
7118號），本院判決如下：
    主    文
戊○○犯如附表編號一至二所示之罪，均累犯，各處如附表編號
一至二所示之刑。應執行有期徒刑柒月。
    事    實
一、戊○○前於民國90年間因施用毒品案件，由本院判處有期徒
    刑11月、6月，應執行有期徒刑1年3月確定，於92年11月28
    日假釋付保護管束，於93年2月8日未經撤銷假釋視為徒刑執
    行完畢；又於94年間因施用毒品、竊盜案件，分別經法院判
    處有期徒刑1年2月、8月及4月，合併定應執行有期徒刑2年
    確定，於96年1月26日假釋出監，本應於96年8月27日執行完
    畢，嗣遭撤銷假釋應執行殘刑2月15日，惟因減刑免予執行
    上開殘刑而執行完畢。猶不知悔改，分別為下列行為：
(一)、戊○○與庚○○ (已另由本院判處應執行有期徒刑1年2月)
    基於共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於97年5月11
    日上午某時許，一同至位於彰化縣埔心鄉○○村○○路75巷
    46 號，由丙○○負責經營之「登禾鐵線股份有限公司」，
    竊取該公司所有之附鐵鉤H型鐵2支，得手後售予不知情之「
    瑞昌資源回收行」負責人高永昌。
(二)、戊○○與庚○○基於共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，於97年5月24日凌晨3時許，一同至彰化縣花壇鄉○○村○
    ○路○段62號後方空地，共同徒手竊取甲○○所有之H型鋼鐵
    4 支，再由庚○○駕駛竊來之車號4962-GC號自小貨車，載
    運竊得之4支H型鋼鐵，售予不詳之資源回收商，得款朋分花
    用。
二、案經彰化縣警察局員林、溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯行，業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人丙○○、丁○○、乙○○、甲○○、己○○於警詢時證述
    之失竊情節、證人己○○於檢察官訊問時證述失竊情節及證
    人高永昌於警詢時證述之收購情節、證人即同案被告庚○○
    於警詢及檢察官訊問時所證情節相符，復有贓物認領保管單
    2 張、資源回收物品登記簿1紙、彰化縣警察局車輛尋獲電
    腦輸入單及照片17張在卷可稽，足證被告戊○○之自白屬實
    。前揭犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    戊○○與庚○○對於上開如事實欄一之(一)、(二)所示之犯罪之
    實行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告戊○○
    曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告戊○○
    前有多次竊盜犯罪紀錄，且有正常工作能力，竟竊取物品而
    變價花用，並審酌被告戊○○行竊之次數、犯罪之動機、智
    識程度、手段、竊取物品之價值、所生危害及其犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ~F0 ~T40
┌──┬───┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│行為人│犯罪事實              │所犯法條    │論處之罪及所宣告之│
│    │      │                      │            │刑                │
├──┼───┼───────────┼──────┼─────────┤
│一  │戊○○│如事實欄一之(一)所示。  │刑法第320條 │戊○○共同犯竊盜罪│
│    │      │                      │第1項       │，累犯，處有期徒刑│
│    │      │                      │            │肆月。            │
├──┼───┼───────────┼──────┼─────────┤
│二  │戊○○│如事實欄一之(二)所示。  │刑法第320條 │戊○○共同犯竊盜罪│
│    │      │                      │第1項       │，累犯，處有期徒刑│
│    │      │                      │            │肆月。            │
└──┴───┴───────────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
