【裁判字號】    98,簡,200
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8525號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第1 行原記載「乙○○與甲○○原為男女朋友，…」等語
    ，補充更正為「乙○○曾於民國94年間因妨害自由案件，經
    本院以94年度簡字第81號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確
    定，並於96年2 月18日執行完畢；復於96年間因施用第2 級
    毒品案件，經本院以96年度易字第1059號刑事判決判處有期
    徒刑3 月確定，並於97年1 月14日易科罰金執行完畢。其與
    甲○○曾有同居關係（起訴書誤載為男女朋友），屬家庭暴
    力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係，…」等語。
  (二)理由部分：
    1.按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「
      家庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語
      、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，
      家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。經
      查，被告與告訴人甲○○曾為同居關係，屬家庭暴力防治
      法第3 條第3 款所定之家庭成員關係；又被告以言詞恐嚇
      告訴人之事實，業如前述，即屬家庭暴力及騷擾行為。
    2.核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，且屬
      於對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自該當家庭
      暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
      家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法恐嚇危害
      安全罪之規定予以論罪科刑即可。另起訴意旨就被告所犯
      恐嚇危害安全罪部分漏載家庭暴力防治法第2 條第2 款之
      家庭暴力罪，應予補充起訴法條，附此敘明。另查，被告
      曾於94年間因妨害自由案件，經本院以94年度簡字第81號
      刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，並於96年2 月18日
      執行完畢；復於96年間因施用第2 級毒品案件，經本院以
      96年度易字第1059號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，並
      於97年1 月14日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內故意再犯本案有期
      徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
      ，並加重其刑。爰審酌於現代化法治社會中，被告與告訴
      人曾係同居關係，應相互尊重與體諒，且循理性方式解決
      感情問題，惟被告竟因未如己意即以言詞恫嚇告訴人，則
      被告恐嚇告訴人之行為，自應受有較重之責難，並考量被
      告於犯後並無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金折算標準，以為懲儆。至未扣案之行動電話
      1 支並無積極證據證明為被告所有，爰不予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      刑事第八庭      法  官  唐中興
上揭正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
