【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
查本件聲請人因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴
訟法第101條第1項第3款情形並有羈押必要，而於97年11月20日
執行羈押。茲查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲
請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  游秀雯
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
