【裁判字號】    98,訴,112
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第10號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌公克）及其包裝袋（重零點貳
參公克）壹只沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年6月13日執
    行完畢釋放，並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第490、664號為不起訴處分確定在案。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月13日晚
    間8時許，在彰化縣北斗鎮○○路菜市場廁所內，以將海洛
    因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣為警於97年3月14日上午10時35分許，在彰化縣北斗鎮○
    ○里○○街151號前盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    小包（淨重0.08公克），經採集尿液送鑑驗後，發現有嗎啡
    之陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，已就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序中、審
    理時均坦承不諱，且被告於97年3月14日為警採集之尿液，
    經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    此有彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告等附卷可稽，並有被告所持有之海洛因1包扣案可佐，
    而該包毒品經送鑑定後，確認為第一級毒品海洛因無誤（淨
    重0.08公克），亦有法務部調查局鑑定書一紙在卷可憑，被
    告自白核與事實相符。另被告曾於前述時間，因施用毒品，
    經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向釋放，
    檢察官就此為不起訴處分確定，有其台灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其於5年內再次施用毒品，自應依毒品危害防
    制條例第23條第2項之規定，訴追處罰。是被告施用第一級
    毒品犯行堪予認定，應依法予以論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因毒品，經送戒毒處分後，仍未能戒除毒癮，猶不知
    悔改，再次施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨其犯後尚能
    坦認犯行等一切情狀，尚有悔意，及其犯罪之動機、目的與
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。扣
    案之海洛因1包（淨重0.08公克），為第一級毒品，其包裝
    袋1只（重0.23公克）則因盛裝海洛因而殘留有海洛因而無
    可析離，應一併視為毒品，均依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之一第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
