【裁判字號】    97,交聲,1419
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第1419號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總局
臺中區監理所彰化監理站民國97年11月13日彰監四字第裁64─AE
X288315號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
    或交通警察之指示，遇有交通警察指揮與燈光號誌並用時，
    以交通警察之指揮為準。」道路交通安全規則第102條第1項
    第 1款定有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口，紅燈右轉行為者，依道路交通管理處罰條例第53條
    第 2項及第63條第1項規定處駕駛人新臺幣600元以上1800元
    以下罰鍰，並記違規點數3點。
二、原處分意旨略以：受處分人乙○○騎乘車牌號碼 M3S-778號
    重型機車，於民國 97年9月30日16時15分許，行經臺北市○
    ○區○○街與館前路口，因「紅燈右轉」違規，為警舉發，
    而依道路交通管理處罰條例第53條第2項、第63條第1項規定
    裁處。
三、聲明異議意旨略以：伊當日係騎乘車牌號碼 M3S-778號重型
    機車在臺北市○○路上直行，並無何紅燈右轉之違規行為，
    與執勤員警開立之罰單事實不符，爰請求撤銷原處分等語。
四、經查：
(一)異議人於97年9月30日16時15分許，騎乘車牌號碼M3S-778號
    重型機車，行經有燈光號誌管制之臺北市○○區○○街與館
    前路口，經臺北市警察局中正一分局忠孝西路派出所員警甲
    ○○以異議人紅燈右轉違規，當場攔停並製單舉發等事實，
    有臺北市政府警察局97年9月30日北市警交字第AEX288315
    號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙附卷可稽。
(二)次查，證人即本件舉發違規之警員甲○○於本院調查時具結
    證稱：伊在館前路與許昌街口執行交通勤務，看到異議人騎
    乘白色機車從許昌街彎進館前路，當時館前路是綠燈，許昌
    街號誌為紅燈，異議人從館前路直接彎進許昌街，穿過許昌
    街的斑馬線，因異議人見許昌街為單行道，再由許昌街轉彎
    回館前路上，此時許昌街的燈號仍是紅燈，且有多人行走，
    異議人未禮讓行人，仍彎入館前路等語（參見本院97年12月
    18日訊問筆錄）；另本院勘驗證人提出97年9月30日16時監
    視錄影翻拍光碟結果：97年9月30日16時16分許，館前路方
    向之燈號為綠燈，異議人騎乘白色機車由館前路右彎駛入許
    昌街，經過許昌街之行人穿越斑馬線後，旋即由許昌街右彎
    駛入館前路，當時館前路方向仍為綠燈，許昌街方向為紅燈
    等情（有本院97年12月18日勘驗筆錄參照）。據此，異議人
    的確在許昌街為紅燈號誌時，騎乘上開機車由許昌街直接彎
    進館前路，核與證人甲○○證述情節相符。徵以證人即員警
    甲○○上開證述過程，並無不合常理或矛盾之處，且其執行
    公務時本受有行政監督與責任，又至法院具結作證，復以刑
    事責任擔保證言真實性，況其與異議人不認識，亦無何嫌隙
    糾紛，當無甘冒偽證罪責而構陷異議人，是其前開證詞具可
    信性，自屬可採。
五、綜上所述，本件異議人確有駕駛前揭重型機車，在上開時地
    紅燈右轉之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第53條第2項、第63條第1項規定，裁處受處分人罰鍰60
    0元，並記違規點數3點，自無違誤。受處分人之異議，實無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
