【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第4 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登牌（LOUIS VUITTON）肩揹包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察
    官為不起訴處分在案，扣案之仿冒路易威登肩揹包壹個，屬
    未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品
    等情，業據被告於警、偵訊中陳述明確，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表及鑑定證明書各1 紙附卷可稽，爰依商標法第
    83條、刑法第40條第2 項之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文；又商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第11411 號依刑事訴訟法第25
    3 條為職權不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案標有路
    易威登「LV」圖案之路易威登牌肩揹包1 個係仿冒品等情，
    有鑑定證明書、查扣物估價表、經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務查詢列印資料、查獲照片2 張、PChome露天拍賣網
    站列印資料等附卷可憑。被告在露天拍賣網站公開販賣上開
    皮包乙節，亦經被告於警詢、偵訊時自承在卷，並有彰化縣
    警察局和美分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份可資佐證
    ，堪認該等扣案物確係供被告犯商標法第82條之罪所販賣之
    物。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相
    符，應予准許。
四、依商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
