【裁判字號】    98,簡,181
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11280號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分關於「被
    害人甲○○於警詢及偵查中之指訴」之記載應更正為「證人
    即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述」外，其餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                       刑事第二庭    法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    22    日
                                     書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
