【裁判字號】    98,簡,142
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明發律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9661號），本院判決如下：
     主      文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充「被告甲○○前於民國97年間因重利案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以97年上易字第1218號分別判
    處有期徒刑2月、2月，定應執行有期徒刑3 月確定，迄於97
    年12月24日易科罰金執行完畢，為累犯。」外，其餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如上附件）之記
    載。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭         法   官 姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
