【裁判字號】    97,建,9
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度建字第9號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人樺豐營造有限公司間給付工程款事件，上
訴人對於中華民國97年12月31日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件上訴人因上訴可受之客觀利益經核定為新臺幣390,00
0元，應徵第二審裁判費新臺幣6,285元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
