【裁判字號】    98,易緝,5
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第3892號
、86年度偵字第7057號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為原進龍鋼鐵股份有限公司（下
    稱原進龍公司）之董事長，同案被告張榮裕、黃榮林為嘉義
    縣民雄鄉農會信用部職員，被告陳榮燦為民雄鄉農會秘書、
    被告李錕村則係民雄鄉農會前信任部主任；而(一)、甲○○與
    張榮裕素有財務往來，自民國81年3月起，在甲○○其本人
    及利用他人名義辦理貸款時，張榮裕利用承辦貸款作業之便
    ，在調查評估擔保品核貸額度及覆核時，共同基於為甲○○
    不法利益及損害民雄鄉農會利益之概括犯意，未依民雄鄉農
    會放貸實務之規定，逕依貸款人之請求予取予求，不實高估
    擔保品，致甲○○取得高額貸款後，於84年8月19日搭機潛
    逃出境，未依約繳納本息，造成民雄鄉農會不良放款達新台
    幣（下同）71,500,000元無法取回，受有嚴重損失；(二)、被
    告黃榮林自82年8月間起辦理原進龍公司之貸款時，與甲○
    ○共同基於為甲○○不法利益及損害民雄鄉農會利益之概括
    犯意，為使甲○○取得高額貸款，竟事先預設放款值再反推
    擔保品市值，使甲○○取得52,800,000元之貸款，而未依約
    繳納本息，致民雄鄉農會受有損害；(三)、被告與陳榮燦為親
    戚關係，亦互有金錢往來，自81年3月起，在甲○○其本人
    及利用他人名義辦理貸款時，陳榮燦利用承辦貸款作業之便
    ，共同基於為甲○○不法利益及損害民雄鄉農會利益之概括
    犯意，違反民雄鄉農會放款業務分層負責實施辦法之規定，
    未經農會總幹事之授權，擅自在放款批覆書上簽章核貸，使
    甲○○順利向民雄鄉農會取得超額貸款，嗣後又未依約繳納
    本息，使民雄鄉農會有約122,300,000元之貸款無法收回；
    (四)、被告李錕村與甲○○共同基於為甲○○不法利益及損害
    民雄鄉農會利益之概括犯意，於81年3月起至84年5月止，於
    甲○○以其本人及他人名義向民雄鄉農會貸款時，對於其屬
    下張榮裕、黃榮林不法高估擔保品價格等超貸案件，均未依
    職權予以否決，使甲○○順利貸得118,300,000元之貸款均
    未繳納本息，使民雄鄉農會受有極大損失，因認被告甲○○
    涉犯刑法第342條第1項之背信罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後所定追訴權時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條之規定較有利於行為人。是以本件關於追效
    權時效之認定，自應適用修正前刑法第80條之規定。又依「
    擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意指可
    資參照），關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第81條、第83條之規定。
三、經查：公訴人認被告甲○○涉犯有背信罪嫌，該罪之法定刑
    為3年以上10年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第
    3款規定，追訴權時效期間為10年，上開案件經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官於86年10月21日自動檢舉簽分偵辦並起
    訴，後因被告逃匿致本院審判之程序不能繼續，經本院於87
    年10月28日發布通緝，有本院刑事偵審全卷及通緝書可佐，
    依修正前刑法第83條第1項、第3項之規定，本件因通緝致時
    效停止進行之期間為2年6月（即10年之1/4），因之被告上
    開犯行之追訴權時效，依起訴事實記載被告犯罪終了日84年
    6月12日起算10年，並加計因通緝而停止之2年6月期間，並
    加計自本件開始實施偵查之日（即86年10月21日）起至本院
    發布通緝之前一日（即87年10月27日）止，追訴權時效停止
    進行之期間1年又7日，則本案追訴權時效業於97年12月19日
    完成，揆諸前揭說明，本案爰不經言詞辯論，應為諭知免訴
    之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                  書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
