【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2所示各罪所減處之主刑與附表編號3、
4、5、7、8、9、10、11所示等罪之主刑，應執行有期徒刑陸年
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯侵占等罪，
    均經判處罪刑確定，應依法定其應執行之刑等語。
二、經查：
 (一) 應予准許部分（即附表編號1~5、7~11）
  (1)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
  (2)本件受刑人因如附表所示侵占等罪，先後經臺灣臺北地方法
    院及本院判決如附表所示之刑（其中編號3至5部分，曾經定
    應執行有期徒刑1年4月；編號7至10部分，曾經定應執行有
    期徒刑1年），均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核卷附相關判決後，以受刑人所犯如附表所示犯罪
    中，最初判決確定者為附表編號1、2之（業務）侵占及加重
    竊盜等罪，其確定日期為民國96年4月2日，附表編號3~5、
    7~11 所示各罪，均係於附表編號1、2判決確定前所犯，合
    於併合處罰定執行刑之要件。
  (3)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人併合處罰數罪，部分係95 年
    7月1日之前所犯，而參照最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議：「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦同（即應為新舊法比較）」意旨，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，應適用較有利
    於受刑人之修正前刑法第51條第5款規定。
  (4)綜據上述，受刑人所犯附表編號1、2所示各罪所減處之主刑
    與附表編號3、4、5、7、8、9、10、11所示等罪之主刑，合
    於併合處罰定執行刑要件，檢察官此部分之聲請為正當，本
    院爰應於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，定如主
    文所示應執行之刑。
 (二) 應予駁回部分（即附表編號6）：
    檢察官聲請本件併合處罰數罪中，最初判決確定者為附表編
    號1、2之（業務）侵占及加重竊盜等罪，其確定日期為96年
    4月2日，業如前述，而附表編號6所示犯罪其日期為96年10
    月4日，顯在最初判決確定之附表編號1、2等罪判決確定後
    ，不符併合處罰定執行刑之要件，自不得與其他罪刑定應執
    行之刑，此部分聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第10條第1項，刑法第53條、第51條第5款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
