【裁判字號】    97,訴,973
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七六六號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充如下：
（一）事實部分
      甲○○係以將第二級毒品甲基安非他命磨成粉末狀，並與
      第一級毒品海洛因混合後，再以注射針筒注射之方式，同
      時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次
      。
（二）證據部分
      本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之陳述。
三、查海洛因及甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，是核被告甲
    ○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前持有海洛因及
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪，被告一行為同時施用第一級與第二級毒品，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一較重之施用第
    一級毒品罪處斷。公訴人認被告所為應予分論併罰，容有誤
    會。又被告前因煙毒、違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案
    件，經法院判處有期徒刑確定，於民國九十四年二月二十七
    日縮刑期滿、翌日出監之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾犯煙毒、違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案
    受有期徒刑執行完畢，嗣並因施用毒品經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢而釋放，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底
    戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，犯後態度暨其
    犯罪之動機、目的、手段、其自陳國中畢業之智識程度、從
    事紋身工作，及其自述其家有父母、父親車禍受創，未婚、
    經濟狀況不佳之家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、
第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
