【裁判字號】    97,交聲,440
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第440號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所於民國９６年８月９日、９７年１月３１日所
為之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁７０－ＤＡ000000
0、７０－ＤＢ0000000、７０－ＤＢ0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。」、「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。」、「送達，不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收
    受寄存文書之日起，應保存三個月」，道路交通管理處罰條
    例第８７條第１項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第５條、行政程序法第７２、７４條分別定有明文
    。
二、再按行政程序法第７４條既無如民事訴訟法第１３８條第２
    項規定：「寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。」
    ，亦無準用規定，則行政程序法上之文書，於合法寄存於送
    達地之地方自治或警察機關、抑或郵政機關時，即發生送達
    效力，並非以應受送達人前往上開機關領取文書時，且非自
    寄存之日起，經十日後，始發生送達效力。（最高行政法院
    ９７年度裁字第００１１５號裁定意旨參照）再者，法務部
    ９３年４月１３日法律字第０９３００４１６２８號函釋略
    以，按行政機關或郵政機關依行政程序法第７４條規定為送
    達者，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之
    日視為收受送達之日期，而發生送達效力。至於同條第３項
    規定：「寄存機關自收受既存文書之日起，應保存三個月。
    」係就寄存機關保存送達文書之期限為規定，對於送達生效
    日期之認定，並無影響等語。該函釋核與相關法規，並無不
    合。
三、是本件異議人聲明異議之嘉監裁字第裁７０－ＤＡ0000
    000、７０－ＤＢ0000000、７０－ＤＢ0000
    000號裁決書均係經原處分機關以掛號郵件向異議人之戶
    籍地為寄送，嗣分別於民國９６年８月１６日、９７年３月
    ７日（後二件裁決書）寄存於東石郵局為寄存送達等情，有
    嘉義區監理所送達證書、（異議人）全戶戶籍資料查詢結果
    在卷可按；上揭裁決書依法分別自為寄存送達日起生送達之
    效力，是異議人聲明異議之期間分別於９６年９月７日、９
    ７年３月３１日（加計在途期間）即已屆滿，異議人遲至９
    ７年１０月１３日向原處分機關為陳（述）情、同年１１月
    １１日始向原處分機關提出聲明異議狀（本院收文日則為９
    ７年１１月１７日），顯已逾道路交通管理處罰條例第８７
    條第１項所定２０日之期間，異議不合法，亦無從為補正，
    自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第８７條第２項、道路交
通案件處理辦法第１８條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
                  交通法庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
