【裁判字號】    98,嘉簡,120
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第120號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7678號
），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第19號），判決如
下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之白白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○高中肄業之智識程度，不思正途獲取財物
    ，行為之手段，尚未竊取得手，及坦承犯行之犯後態度良好
    ，已與告訴人達成和解，有調解書1份附卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第2項、第1項第2款、第47條第1項、第25條第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                     嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                 書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
