【裁判字號】    98,嘉簡,113
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第113號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄15號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七一八三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第五行「里巷郵局」應更正為
    「里港郵局」、第十行「由某集團成員於九十七年六月三日
    晚上八時六分許，以『js00000000』帳號登入『Yahoo！奇
    摩拍賣』網站，並在網站以拍賣筆記型電腦一部之名義，詐
    騙不特定人上網投標，甲○○因而陷於錯誤，上網以一萬六
    千九百元競標並得標」應更正為「由某集團成年成員以『js
    00000000』帳號登入『Yahoo！奇摩拍賣』網站，並在網站
    以拍賣筆記型電腦一部之名義，詐騙不特定人上網投標，甲
    ○○因而陷於錯誤，於九十七年六月三日晚上八時六分許，
    上網以一萬六千九百元競標並得標」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
