【裁判字號】    97,易,740
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第740號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第81
84號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，共拾罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期
徒刑壹年肆月。緩刑伍年，並向被害人雄師旅行社股份有限公司
（法定代理人凌瓏）給付新臺幣捌拾萬零玖佰貳拾陸元之財產上
損害賠償（給付方式：於民國九十八年二月十日給付貳萬零玖佰
貳拾陸元，並自九十八年三月十日起按月於每月十日給付貳萬元
，至全部債務清償完畢為止，如有壹期未履行，視為全部到期）
。
    犯 罪 事 實
一、乙○○自民國94年12月4日起，任職於雄獅旅行社股份有限
    公司（下稱雄獅旅行社）嘉義分公司，擔任副主任，負責業
    務開發及向客戶收款等業務，為從事業務之人。詎其竟利用
    其職務上每隔1至2星期，至內政部入出國及移民署嘉義縣專
    勤組收取業務上應繳回雄獅旅行社之外勞遣返之機票現金款
    之機會，意圖為自己不法之所有，分起侵占之犯意，自96年
    11月29日起至97年4月2日止，共10次將所收取之上開機票現
    金款共計新臺幣1,010,600元，以變易持有為所有之意，予
    以侵占入己。
二、案經雄獅旅行社訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○即雄獅旅行社嘉義分公司主管於偵查中之證述
    相符，復有雄師旅行社應收帳款統計表、雄獅旅行社新進人
    員人事資料表、任用服務同意書及具結書、違反公司三不政
    策切結書、債務清償切結書等影本各1份在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。其先後10
    次侵占犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    ：（1）被告受僱告訴人擔任業務開發及向客戶收款等等工
    作，竟利用職務之便而侵占機票現金款之手段、方式；（2
    ）所侵占現金之數額，及告訴人所受之損害；（3）犯後坦
    承犯行，並已賠償部分款項，減少告訴人損害，目前尚積欠
    告訴人800,926元，業據告訴代理人甲○○於本院審理陳述
    明確；（4）告訴人於本院審理時表示願意原諒被告，予被
    告機會；（5）前未有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，足認被告素行良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、又被告前未有任何犯罪紀錄，素行良好，業如前述，其因一
    時思慮欠週而誤罹刑章，且已賠償告訴人部分款項，並獲得
    告訴人諒解，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本
    院參酌告訴人於審理時所表明同意予被告緩刑並附損害賠償
    之清償條件，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑5年，並依刑法第74條第2項第3款之規定，斟酌被
    告所積欠告訴人款項之數額，命被告向告訴人給付800,926
    元之財產上損害賠償，給付方式：於98年2月10日給付20,9
    26元，並自98年3月10日起按月於每月10日給付20,000元，
    至全部清償完畢為止，如有壹期未履行，視為全部到期。再
    依刑法第74條第4項規定，上開內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1第1項第4款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，告訴人得請求檢察官向本院聲請撤銷對被告所為
    之緩刑宣告，應併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2
項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條第2項。
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
