【裁判字號】    95,重訴,118
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度重訴字第118號
原      告  子○○
                        巷12.
訴訟代理人  甲○○
                        2
            己○○
被      告  癸○○
                      現應受.
            丑○○
            寅○○
                        33號.
            巳○○
                        號
                      現應受.
            午○○
            辰○○
                        號
            卯○○
                        巷12.
            庚○○○
            乙○○○
            壬○○
                        號
            丙○○
                        號
            辛○○○
            黃秀華原名洪黃秀.
            戊○○
            黃遵榮原名黃榮進.
            丁○○
                        14號.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年12月31日所
為之第一審判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二項關於「D1、D2、D3、D4、D5（面積各為二十
九平方公尺、二十九平方公尺、五十七點七七七平方公尺、五十
七點七七八平方公尺、五十七點七七八平方公尺。」之記載，應
更正為「D1、D2、D3、D4、D5（面積各為二十九平方公尺、二十
九平方公尺、五十七點七七平方公尺、五十七點七八平方公尺、
五十七點七八平方公尺。」
原判決正本第三頁第一行、第十行；第四頁第十二行；第五頁第
十二行；第七頁第六行、第十行；第八頁第十七行關於「陳簡月
  」之記載，均應更正為「陳簡月  」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，分別有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
