【裁判字號】    98,易,38
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第38號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第531號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國97年8月7日中
    午12時許，在嘉義縣中埔鄉○○村○○路○段804號前，因與
    甲○○發生交通事故，竟基於傷害之犯意，出手毆打甲○○
    致受有頭部外傷、四肢多處挫傷等傷害。案經甲○○提出告
    訴，因認乙○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因前揭傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，與起訴有同一之效力，認係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲於本院
    審理中，告訴人甲○○撤回其對被告之告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官   蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官   李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
