【裁判字號】    97,易,363
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第363號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳振榮律師
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宏輝律師
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件乙○○犯恐嚇危害安全罪、甲○○犯教唆恐嚇危害安全罪部
分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○因恐嚇危害安全案件、甲○○因教唆恐嚇危
    害安全案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，
    本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，至於乙○○
    另犯傷害罪嫌，本院另行審結。
二、依刑事訴訟法第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
