【裁判字號】    98,交聲減,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度交聲減字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示聲請減刑等罪，所處有期徒刑部
分，均減刑，詳如附表編號1、2所載，與附表編號3所列之罪所
處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示妨害自由等罪，
    分別經臺灣高等法院臺南分院及本院判決確定，其中附表編
    號1、2所示各次犯行，其犯罪時間均在民國96年4月24日以
    前，且所判處之罪刑均符合中華民國96年罪犯減刑條例（下
    稱96年罪犯減刑條例）應予減刑之罪刑，另附表所示之罪合
    於定應執行刑，依96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第10條第1項規定，聲請對附表編號1、2
    所示之罪裁定減刑，並就附表所示之罪定其應執行之刑等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許。關於罪犯赦免減刑令之適用，均
    應以原確定裁判所援引之法律為標準，無比較新舊法律變更
    而擇其較輕者加以適用之餘地（司法院36年6月17日院解字
    第3499號解釋參照），爰依原確定判決所援引之法律，適用
    修正前刑法第51條第5款之規定，就附表所示各罪，定其應
    執行刑，並依修正前刑法第41條第1項前段、第41條第2項之
    規定，諭知以銀元300元即新台幣900元折算1日之折算標準
    。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
