【裁判字號】    97,繼,1293
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度繼字第1293號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
                        之2
兼上一人
法定代理人  甲○○
                        之2
法定代理人  己○○
                        之2
聲  請  人  壬○○
            辛○○
            癸○○
兼前列三人
法定代理人  丙○○
前列三人
法定代理人  庚○○
被繼承人    丁○
上列當事人聲明對被繼承人丁○拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人戊○○、甲○○、丙○○聲明拋棄繼承准予備查。
聲請人乙○○、壬○○、辛○○、癸○○聲明拋棄繼承應予駁回
。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲明人等係被繼承人丁○之孫子女、曾孫子
    女，被繼承人丁○於民國97年11月23日死亡，聲請人爰於法
    定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被繼承人丁○
    （男，10年2月9日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
    前住嘉義縣大埔鄉茄苳村茄苳腳31號）於97年11月23日死亡
    ，有除戶戶謄、戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承同意書、
    印鑑證明、郵局存證信函等件在卷可稽，依聲明人所提之繼
    承系統表、拋棄繼承通知書、拋棄繼承同意書、戶籍謄本等
    件，丁○之第一順位拋棄繼承人即因沈寬諒死亡而代位繼承
    之繼承人戊○○、甲○○、丙○○其等聲明拋棄繼承應准予
    備查。惟被繼承人丁○第一順位繼承人尚有沈寬漳、沈選、
    沈秀琴、沈秀鑾並未拋棄繼承，且經本院依職權向民事紀錄
    科查詢，亦無第一順位繼承人沈寬漳、沈選、沈秀琴、沈秀
    鑾拋棄或限定繼承，有本院查詢表附卷可按，則揆諸首揭說
    明，其餘次順位繼承人乙○○、壬○○、辛○○、癸○○尚
    無繼承權，其等聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
