【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第4
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻（驗餘參點柒壹公克）及第二級毒品ＭＤ
ＭＡ拾柒顆（驗餘淨重陸點陸陸零捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，送觀察
    、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向，業經為不起訴處分確
    定（臺灣嘉義地方法院檢察署94度毒偵字第524號）。該案
    中所查扣之第二級毒品大麻及MDMA屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第1、2級毒品不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告前遭查獲施用第二級毒品，經本院以94年度毒聲
    字第150號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第524號
    不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可參。而扣案疑似第二級毒品大
    麻之煙草，經鑑定確定含有大麻成分（淨重3.71公克），疑
    似第二級毒品MDMA藥丸經鑑定後，亦確認含第二級毒品MDMA
    （驗餘6.6608公克）之事實，有法務部調查局調科壹字第18
    0002010號鑑定通知書、憲兵司令部刑事鑑識中心97年12月1
    0日憲直刑鑑字第0970001902號鑑定書在卷可稽，聲請人聲
    請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
