【裁判字號】    97,訴緝,31
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度訴緝字第31號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第881號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第161 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國95年6 月28日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵緝字第61號為不起訴處分確定；另因賭博案
    件，經本院以91年度簡字第799 號判決判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，於94年9 月22日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年4月27日中
    午12時30分許，在嘉義市○○路友人住處，以將海洛因及甲
    基安非他命一同置入玻璃球內用火燒烤吸食煙霧之方式，同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。
    。嗣於96年4月27日晚間11時45分許，在嘉義市○區○○路
    與中興路口為警實施臨檢，繼於翌（28）日凌晨0時30分許
    ，在嘉義市警察局第一分局竹園派出所，經甲○○之同意採
    集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽
    性之反應（代號：1D960405），始循線查獲上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈海洛因代謝物嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）陽性反應、及甲基安非他命之
    陽性反應，此有有96年5月22日正修科技大學超微量研究科
    技中心檢驗報告（代號：1D960405）、採尿同意書、嘉義市
    警察局第一分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各
    1 份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符。另被告前因
    施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，於95年6月28日因
    無繼續施用毒品傾向釋放，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可佐，是其係於觀察、勒戒執行完畢後，5年內再
    犯本件施用第一級毒品、第二級毒品罪，事證明確，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    以一施用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重之施用第一級毒品罪論處。又被告前因賭博案件，經本院
    以91年度簡字第799號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金以
    銀元3百元折算1日確定，於94年9月22日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其
    未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健
    康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告
    坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段
    、國中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
