【裁判字號】    97,交訴,80
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6236號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形
，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。本件被告甲○○○因過失傷害
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟上揭罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據被告與告訴人乙○○成立調解
    ，並給付告訴人新臺幣125,000 元（見本院卷第29頁），告
    訴人亦於本院案件繫屬中具狀撤回對於被告之告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙（見本院卷第28頁）附卷可憑，依首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
