【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（甲基安非他命驗餘淨重零點參伍玖玖
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲
    基安非他命案件，經臺灣雲林地方法院以94年度毒聲字第92
    號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    8月18日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於94年8
    月19日以94年度毒偵字第878號為不起訴處分確定等情，有
    上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可參。又被告因上揭案件，於94年1月20日21時50分許，
    在國道1號公路北上斗南收費站，駕駛車牌號碼7R-3522號自
    用小貨車為警攔查，在其身上當場扣得疑似甲基安非他命之
    白粉1包，經送鑑定結果確含有甲基安非他命成分，甲基安
    非他命驗餘淨重0.3599公克，此有憲兵司令部刑事鑑識中心
    97年12月8日憲直刑鑑字第0970001875號鑑定書1份在卷足憑
    ，是扣案之甲基安非他命1包，屬毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款所規定之第2級毒品，依同法第4條、第8條、第11
    條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁
    物，是依前揭之說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而，
    本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                   書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
