【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之拘役部分，應執
行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因公共危險等案件，分別經本院先後判處如附表
所示之刑（其中附表編號2、3之罪經97年度嘉簡字第1289號判決
定應執行拘役60日），均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等
法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
