【裁判字號】    98,花簡,105
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3819號、97年度毒偵字第 573號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組（包括塑膠吸管壹支、吸食燈泡壹個）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書，
    惟應為下列之更正及補充：
  (一)事實欄第1段第 6行「施用第二級毒品安非他命1次」之記載
    前應補充記載「以將第二級毒品安非他命置放在吸食器內點
    火燃燒吸食煙霧之方式」。
  (二)證據欄(二)「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表」之記
    載，應更正記載為「偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗
    記錄表」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前後持有毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經執行觀察勒戒完畢，仍未能戒除毒癮，再次施用安非
    他命，顯見其意志不堅，惟施用毒品主要戕害己身健康，對
    社會所生危害非鉅，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    吸食器1組（包括塑膠吸管 1支、吸食燈泡1個）為被告所有
    ，業據被告於警詢時陳明在卷，且供被告本案犯罪所用，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第 38條第1項第2款，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                       花蓮簡易庭    法  官 陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
