【裁判字號】    98,花簡,106
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國94年
    4 月18日因無繼續施用毒品傾向而出勒戒所，並經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於94年 4月20日為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於97年 8月29日某時，在花蓮縣壽豐鄉共
    和村附近某公園內，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣於同
    日晚上10時30分許，為警持搜索票在花蓮縣吉安鄉○○路○
    段 953巷13號執行搜索時，其在場並同意警方採集其尿液送
    驗，結果呈安非他命類陽性反應而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於檢察事務官訊問時之自白。
    (二)勘察採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗
      記錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
    (三)台灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第 10條第2
    項，刑法第11條前段、第 41條第1項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
