【裁判字號】    97,司,4
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度司字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人與相對人間請求解任及選任清算人事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、裁判費新臺幣2,000元（聲請人同時聲請解任及選任清算人
    ，依非訟事件法第14條規定，合計應徵聲請費用新臺幣
    2,000元）
二、鞍順企業有限公司之公司章程、股東名冊暨公司變更登記事
    項卡。
三、聲請選任之清算人之身分證明文件。
中    華    民    國    98    年    1     月    19     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20     日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
