【裁判字號】    98,花簡,8
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第5064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為遠離住居
所之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款所規
    定之家庭成員。甲○○前因外遇問題，毆打乙○○，經乙○
    ○聲請核發通常保護令，由本院於民國97年4月16日以97 年
    度家護字第108號核發民事通常保護令，保護令有效期間為1
    年(至98年4月15 日止)，裁定甲○○不得對乙○○實施身體
    或精神上不法侵害之行為，並不得直接或間接為騷擾行為，
    另必須遠離乙○○之花蓮縣吉安鄉○○村○○○街46巷35號
    住處至少50公尺。詎甲○○知有上揭民事通常保護令內容，
    竟基於違反上開保護令之犯意，於有效期間內之97年10月25
    日6時30分許，至花蓮縣吉安鄉○○村○○○街46巷35 號乙
    ○○住處門口，經乙○○報警，由員警前往處理而查獲。案
    經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，亦據
    告訴人乙○○於警詢中指述綦詳，並有本院97年度家護字第
    108號民事通常保護令、現場照片共5幀在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告於收受本院97年度家護字第108 號民事通
    常保護令後，竟輕忽法律效力，違反法院之禁止裁定，仍前
    往告訴人乙○○之居住處所，所為實無可取，惟念其犯後坦
    承犯行，且其並未再為其他騷擾行為等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑上刑之宣告，執行完畢
    後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其犯後與告訴人
    已達成和解，有和解書1 紙附卷可稽，已深知悔悟，本院認
    其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
