【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第342號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰貳拾玖萬捌仟參佰柒拾柒元，及自民
國96年10月1日起至清償日止，按年息百分之四點八九計算之利
息，暨自民國96年11月2日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國96年1月12日邀同被告丁○○
    、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）530萬
    元，約定借款期限1年，利息按年息百分之4.89計算，應按
    月繳息，本金到期還清，如有一期未依約履行，所有債務視
    為全部到期，並逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。詎被告自96年10月1日起即未依約繳付利息，本金亦於
    97年1月12日到期應予清償，現尚積欠本金5,298,377元及如
    主文第1項所示之利息、違約金。爰依借款及連帶保證之法
    律關係請求。並聲明：被告應連帶給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金。被告乙○○對其向原告借款，被告丁
    ○○對其擔任保證人，借款尚未全部清償並無意見，被告丙
    ○○並未到場，亦未為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、授信
    約定書為憑，而被告乙○○、丁○○對原告主張之上開事實
    並不爭執，被告丙○○已於相當時期受合法通知（非公示送
    達），而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，
    應視同自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第280條第3
    項、第1項規定），復依上開證物，應認原告之主張為真實
    。
四、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定者為限，民法第272條定有明文。本件依原告所提借
    款契約記載，被告丁○○、丙○○係擔任被告乙○○向原告
    借款之一般保證人，而非連帶保證人，且該契約及授信約定
    書中均無被告丁○○、丙○○應負連帶清償責任之約定，有
    借款契約、授信約定書可參，依據前述說明，被告丁○○、
    丙○○對系爭借款債務，即無須負連帶清償之責，原告請求
    其二人應連帶給付，顯屬無據。
五、從而，原告依借款及連帶保證之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    ，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
