【裁判字號】    97,花簡,1441
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1441號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4903號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄一第1 行「乙○○於」後
    增加「民國」及第2 行「持刀具」應更正為「持其所有之不
    明刀具1 支」，以及證據部分補充(一)被告乙○○於本院調查
    時之自白。(二)證人甲○○於本院調查時之證述外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第30
    5 條之恐嚇危害安全罪。又被告所犯傷害、恐嚇危害安全罪
    之犯意各別，犯罪構成要件不同，應予分論併罰。爰審酌被
    告並無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行尚佳，惟僅因細故復不分青紅皂白，即動手毆打並恐嚇
    告訴人，造成告訴人身心受到傷害，惡性非輕，雖其於本院
    調查時坦承犯行，然迄仍未與告訴人達成和解，賠償其損失
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、至扣案之木製刀鞘1 支並非被告乙○○用以打傷告訴人丙○
    之物，此經告訴人及證人甲○○於本院調查時證述明確，是
    該木製刀鞘1 支自無從宣告沒收，而被告用以打傷告訴人所
    用之刀具並未扣案，且被告於本院調查時陳稱該刀具已經不
    見，堪認應已滅失，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
