【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等數罪，先後經判決
確定，數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號
：臺灣高等法院花蓮分院檢察署98年度執聲字第10號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示違反毒品危害防制條例各罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾玖年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19   日
                      刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  林慶煙
                                  法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
