【裁判字號】    97,上訴,286
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第286號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度訴
字第466號中華民國97年8月26日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署96年度偵字第2638號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）乙○○不服原審判決，於民
    國97年9月8日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上
    訴理由，其理由略以：被告係在不知情下與陳益智、鄭明德
    （「得」之誤載）一同前往花蓮尋找孫大勝、甲○○，且往
    花蓮途中陳益智未告知與孫大勝有糾紛，判決書中記載之被
    告以手推甲○○上車、恐嚇甲○○與事實不符，證人甲○○
    證詞反覆不一，證詞難以採信等語。惟查，原審採認證人劉
    政堂、甲○○之證詞、同案被告陳益智、鄭明得於警詢、偵
    查中及被告之供述等為據，認定被告確有共同妨害自由犯行
    ，被告所提上訴理由中並未具體說明原審上開採證有何不當
    之處，而證人甲○○前後不同供述部分，亦經原審詳細論敘
    其採證之理由，被告亦未提出上開認定有何違背經驗、論理
    法則之情形，足見上訴理由所稱與卷內資料不符。原審顯無
    就被告所供述者未加以審酌之情事存在。復且上訴人亦未提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依
    前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴
    第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法
    律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
