【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             98年度抗字第4號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣花蓮地
方法院97年度聲字第 773號中華民國97年12月17日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受刑人（以下簡稱抗告人）甲○○因犯竊盜、毒品
    危害防制條例罪等案件，先後經臺灣花蓮地方法院判決如原
    裁定附表所示之刑，均分別確定在案，檢察官乃依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請定其應執行之刑。原法院審核該院97年
    度花簡字第804號、第900號、第761號、第989號刑事簡易判
    決、臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第3061號、第3212
    號、第3446號、97年度毒偵字第 341號檢察官聲請簡易判決
    處刑書、臺灣花蓮地法院檢察署97年度執聲字第 604號、抗
    告人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院抗
    告人甲○○前案紀錄表後，認聲請為正當，而定其應執行刑
    為有期徒刑1年。
二、抗告意旨略以：伊於民國（下同）97年12月25日收受臺灣花
    蓮地方法院 97年12月17日97年度聲字第773號裁定，然定應
    執行刑一覽表（如原裁定附件所示）編號4、5所示之竊盜二
    案，業已合併至編號 1之罪責，為此提起抗告，以資糾正云
    云。
三、經查：
（一）抗告人所犯如原裁定附表所示編號 1之罪，經臺灣花蓮地
      方法院97年度花簡字第804號刑事簡易判決，處有期徒刑3
      月；然該判決之罪刑，並未涵蓋抗告人所犯如原裁定附表
      編號4、5所示之罪，有97年度花簡字第 989號刑事簡易判
      決書在卷可稽。故抗告意旨所謂如原裁定附表編號4、5之
      罪責，已合併至編號1之罪責內云云，並無可採。
（二）原裁定依刑法第 51條第5款、第53條規定，定抗告人如附
      表所示之刑應執行有期徒刑 1年，與法並無不合。綜上所
      述，本件抗告核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
