【裁判字號】    98,上易,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           98年度上易字第1號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字第40
2號中華民國97年11月25日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署97年度偵字第3879號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即檢察官及被告甲○○均不服原審判決，分別於
    民國97年12月12日及97年12月4日合法提起上訴，形式上雖
    均提出上訴書狀敘述上訴理由。上訴人即檢察官（下稱檢察
    官）上訴理由略以：被害人乙○○具狀以被告於判決後仍屢
    次藉故對告訴人為言語挑釁等行為，足證被告犯後態度不佳
    ，毫無悔意，原審僅量處拘役55日，實屬過輕等情請求上訴
    ，認尚非顯無理由而提起上訴。上訴人即被告（下稱被告）
    上訴理由則略以：對原審重判覺委屈、不服氣且不公平，數
    月來被告僅係一受害者，並未有侵犯告訴人等意念，事情非
    表面所呈現，不應讓告訴人外表矇騙，本案係惡人先告狀等
    語。惟查：本件告訴人乙○○除於原審已具狀表示被告於97
    年7月29日早上10時在家門前罵告訴人「敢跟我鬥你還早…
    」等語外，並未提出被告事後有何屢次藉故對告訴人為言語
    挑釁等行為，而上開事實業經原審於量刑時就被告犯後態度
    予以考量，且核無告訴人請求上訴狀所載之侮辱言詞，又縱
    若有侮辱言詞應係另一事實，非本件所得審酌，再參以被害
    人所受之傷害情形及所受損害，原審量處拘役55日，實難認
    係屬過輕；而被告所提上訴理由均未有指摘原審採證及認定
    事實有何不當，量刑部分原審亦因審酌勘驗光碟後被告仍否
    認犯行之犯後態度予以量定，亦難認有過重之嫌。綜上所述
    ，足見原審並無未就告訴人及被告所供述者加以審酌之情事
    存在，復且檢察官及被告亦均未提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，
    上訴人前揭上訴理由自均非屬得上訴第二審之具體理由。從
    而，揆諸上開說明，本件上訴均不合法律上之程式，且無從
    命補正，皆應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
