【裁判字號】    98,小上,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度小上字第1號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  周國瑞
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於中華民國97年10月30日
本院羅東簡易庭97年度羅小字第550 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條之25
    分別定有明文。又依同法第436條之32準用同法第468條及第
    469條第1 款至第5款規定，判決不適用法規或適用不當者，
    為違背法令；判決有同法第469條第1款至第5 款所列情形之
    一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如依民事訴訟
    法第436條之32準用同法第468條規定，以小額程序判決有不
    適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依同法第436條
    之32準用同法第469條第1款至第5款所列情形之一為理由時
    ，其上訴狀或理由書，應揭示合於各該條款之事實。上訴狀
    或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法
    條規定之情形不相合時，即難認為已對小額程序第一審判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於適用小額程序之第一審判決提起上訴，其上
    訴理由略為：「一、92年3、4月招攬保單號碼0000000000號
    及0000000000號等2件保險契約皆於93年第7個工作月起修訂
    「替換件」之前且超過1 年餘，怎可用之後修訂之辦法來規
    範，顯然違法。二、93年11月招攬保單號碼0000000000號及
    0000000000號保險契約，其佣金部分99104及39669元，在職
    期間已被公司扣款部分返還，且宏泰人壽業務員管理辦法，
    離職或尚未離職不夠返還部分皆由上線主管返還，故由上線
    主管賈仕文代償。三、94年12月7 日所寄之存證信函，本人
    於94年7 月11日即遷入宜蘭縣羅東鎮○○路現址，故未收到
    ，非置之不理。四、保險公司自訂之規則，修訂溯及既往，
    此為一不合法。其照規例扣繳之方式，如不足則由上線主管
    扣繳，有法依法，無法依例，怎能以大欺小，球員兼裁判。
    」等語。惟查，上訴人前揭指摘原審判決關於被上訴人就其
    招攬之保險契約，依照招攬後始修正後之辦法溯及既往而為
    適用，乃有不當，且依慣例不足扣繳亦應由係其上線主管代
    償；再者，其催告之遲延利息起算亦有所誤，應相對人寄發
    存證信函時仍按舊址，而其實際上已遷居現址等內容，均未
    據其於原審中提出，核其性質乃欲於上訴程序中另行提出新
    的攻擊防禦方法，然其對於原審之判決並未於上訴理由中具
    體指出有何違背法規之條項、內容，或成文法以外之法則之
    旨趣，亦未指出依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，
    揆諸首開說明，尚難僅以其上訴理由敘及「顯然違法」或「
    不合法」等文字，即謂其已合法表明上訴理由。況「當事人
    於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法。但因原法院違背
    法令致未能提出者，不在此限。」民事訴訟法第436 條之28
    亦定有明文。是本件上訴人非以首揭違背法令為由提起上訴
    ，即難謂合法，而應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  張軒豪
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
