【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人吳秀珍即曾力生之遺產管理人間公示送
達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：查相對人吳秀珍為第三人曾力生之遺產管理
    人，緣聲請人與曾力生間前因假扣押事件曾提供擔保金，現
    因該案業已訴訟終結並取得勝訴判決，其為取回假扣押擔保
    金，曾於民國97年12月17日依法寄發存證信函催告相對人於
    21日內行使權利，但按相對人戶籍地付郵送達後，卻因該址
    「查無此人」致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語
    。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。查本件聲請人主張前開事實，固據其提出假
    扣押裁定、提存書、民事判決暨確定證明書、存證信函暨信
    封，及相對人之戶籍謄本各乙件為佐，核屬相符。惟細繹聲
    請人所提出之戶籍謄本記事欄所示，相對人吳秀珍業於97年
    12月10日死亡，依民法第6 條規定：「人之權利能力，始於
    出生，終於死亡。」，是相對人於97年12月10日死亡後即無
    受催告之能力，亦無從再為送達，故聲請人按相對人戶籍地
    付郵送達後，遭「查無此人」而退回，實屬當然。從而，聲
    請人執上情，謂相對人現住、居所不明而聲請本院准予公示
    送達，核與法定要件不符，為無理由，不能准許，自應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
