【裁判字號】    98,交易,11
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第43
88號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係貨車司機，為從事駕駛業務之
    人，駕駛車牌號碼9A-9427號自用小貨車，於民國97年4月30
    日，沿宜蘭縣員山鄉○○○路東往西直行，同日下午6時許
    ，行經深洲二路與尚深路無號誌之交岔路口時，原應注意車
    前狀況，作隨時停車之準備，而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，而貿然前行，當時適有甲○○騎乘
    車牌號碼2GU-168號機車沿宜蘭縣員山鄉○○路北往南直行
    ，行經上開路口時，亦疏未注意貿然前行，二車於前開路口
    ，發生擦撞，致甲○○受有上頷骨、下頷骨、鼻骨、顴骨開
    放性骨折，臉部及頸部多處不規則撕裂傷、右末端橈骨骨折
    、左股骨幹骨折、右小腿撕裂傷、頭部損傷、胸部及腹部挫
    傷、左側臂神經受損等傷害。經唐欣塘告訴，因認被告涉有
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人唐欣塘告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第28
    7條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告
    訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
