【裁判字號】    97,消債更,193
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第193號
債  務  人  乙○○
即  聲請人
代  理  人  簡坤山律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.向最大債權銀行申請協商時，所提出文件或資料之清單。並請
  陳述前置協商之經過、後來補正之文件、雙方未能達成協議之
  差異及相關證明文件。
2.請釋明積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支
  出增加以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供
  審核。
3.請提出聲請人及受扶養人甲○○名下所有存摺自96年迄今之紀
  錄。
4.請釋明是否有繳交商業保險契約？若有，請提出該保險契約之
  相關資料。（包括要保人、被保險人、保險標的、保險起迄期
  間、保單價值準備金或解約預備金、保險金額、每月應繳保費
  等）
5.必要支出及扶養費用之明細及其計算標準，並提出證明文件或
  單據到院供核，單據部分並請裝訂成冊。
6.請提出92年間成立之公司統一編號、名稱、每月營業額之繳納
  數額及相關證明文件。並請提出聲請人就該合夥出資之比例及
  在公司所擔任之職位。
7.請提出前配偶之身分證字號及96年所得及財產資料，並請陳明
  其對甲○○之扶養分擔額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
