【裁判字號】    97,消債更,192
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第192號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。但聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請提出債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
2.必要支出及扶養費用之明細及證明文件或單據，單據部分並請
  裝訂成冊。
3.釋明是否有其餘不可歸責於己之事由致履行協商條件顯有重大
  困難之相關證明文件（例如生病、非自願性失業等）。若有收
  入減少或支出增加而無法履行，亦應陳明收入減少或支出增加
  之原因及時間為何？
4.請提出前配偶之96年度所得資料清單及財產歸屬清單。若無法
  提出上述資料，亦應陳明其身份證字號、現住址、以及對子女
  扶養之分擔額。
5.聲請人及受扶養人（陳瑩庭）名下之所有存摺自96年迄今最新
  紀錄。
6.請提出95年協商成立之協議書及分期還款計畫書。以及繳納協
  商款之期數、金額、停止繳納協商款之時點，及其相關證明文
  件。
7.積欠卡債及信用貸款之原因為何，是否有收入減少或支出增加
  以致無法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供審核。
8.請聲請人提供所繳納保險契約之相關資料。（包括要保人與被
  保險人、每月應繳保費、保險標的、保險契約起迄期、保險金
  額、保單價值準備金及解約預備金等資料）若無商業保險契約
  ，亦應陳明。
9.請釋明名下車輛之價額為何，並請提出計算標準。
10.請補正房貸之不動產登記謄本，並釋明該不動產係屬陳淑滿
   所有，何以聲請人每月需負擔新台幣8,750元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
