【裁判字號】    98,補,9
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度補字第9號
原      告  吳  繞
訴訟代理人  余鑑昌律師
被      告  甲○○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）513,000元（即11,400元/平
方公尺×45平方公尺），應徵第一審裁判費5,620元。茲依民事
訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本係照原本製作。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
