【裁判字號】    98,簡,32
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4245號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○、丁○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
參拾顆及賭資新臺幣柒仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案扣案之象棋30顆及賭資新臺幣7000元，分別為當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
