【裁判字號】    98,補,10
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第10號
原      告  吳  繞
訴訟代理人  余鑑昌律師
被      告  甲○○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
                      號
上列當事人間塗銷地上權登記事件，經原告本於所有物之物上請
求權起訴請求被告塗銷地上權登記，惟未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）742,176元（即10,800元/平
方公尺×68.72平方公尺），應徵第一審裁判費8,150元。茲依民
事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
