【裁判字號】    98,刑智抗,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度刑智抗字第1號
抗  告  人  甲○○
即 受刑 人
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
97年12月3 日97年度聲字第5030號第一審刑事裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其異議之
    聲請後，於民國97年12月5 日將裁定正本送達於抗告人收受
    ，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日即97年12月6
    日起算，加計在途期間2 日，計至97年12月12日，其抗告期
    間即已屆滿。乃抗告人延至97年12月15日始行提起抗告，有
    原審法院收狀戳可稽，顯已逾越法定抗告期間，不能認為合
    法，應予駁回。
三、另本件刑事裁定抗告狀係由林世偉代理抗告人提出，但因未
    由抗告人出具委任狀，其代理為不合法，惟因本件抗告已逾
    越法定抗告期間，不能認為合法，已如上述，是縱命抗告人
    補正委任狀，其結論亦無不同，爰不命補正，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20   日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
