【裁判字號】    98,基簡,67
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第67號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2431號、97年度偵字第2572號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補引「被告於調查
    局訊問及民國97年5月23日偵訊時之自白」為證據外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)查被告曾受有檢察官聲請簡易判決處刑書所載刑之執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（傷害
    部分），為累犯，應依刑法第47條第1項規定，就所犯傷害
    罪部分加重其刑。
  (二)爰審酌被告僅因不滿告訴人與其前男友交往，即動手傷害及
    出言辱罵告訴人之犯罪動機、告訴人受傷及所受侮辱之程度
    ，暨其曾有傷害前科之素行及其初坦承犯行，嗣又否認犯行
    ，且迄未與告訴人和解，賠償損害等一切情狀，就其所犯上
    述二罪，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準及定應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第27
    7條第1項、第309條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第2項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第2431號
                                        97年度偵字第2572號
      被      告  丙○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                          住基隆市○○路55巷6號2樓之1
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
  處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
  一、丙○○曾犯傷害罪，經臺灣基隆地方法院於民國94年5 月16
      日以94年度易字第71號判處有期徒刑2 月確定，於94年10月
      11日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復96年12月3 日10時
      許，在基隆市○○路14巷22號歐亞髮廊，不特定人得以共見
      共聞之狀況下，因與甲○○、丁○○發生三角戀情，竟基於
      傷害之犯意，徒手打甲○○1 巴掌，致甲○○受有面部抓傷
      、挫傷之傷害，丙○○並以閩南語「妳父親死了，恭喜啊，
      幹妳娘，幹妳娘雞巴。」等語辱罵甲○○。
  二、案經甲○○訴由基隆市警察局、基隆市調查站報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、訊據被告丙○○矢口否認有傷害及公然侮辱之犯行，辯稱：
      伊沒有動手，罵那些話是對丁○○云云。經查，上揭犯罪事
      實業據被害人甲○○指訴綦詳，並經證人江秀美、黃瑞萍結
      證屬實，且有基隆醫院驗傷診斷書1紙在卷可資佐證。證人
      亦證述當時現場並無男士，是被告所辯顯係卸責之詞，不足
      採信，其犯嫌堪予認定。
  二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第 1項傷害及刑法第
      309 條第1 項公然侮辱等罪嫌。所犯上開各罪間，犯意各別
      ，罪名有異，請予分論併罰。被告曾受有期徒刑之執行完畢
      （有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，五年內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
  三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
  中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                檢察官  乙  ○  ○
  本件正本證明與原本無異
  中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                書記官  張  雅  
  附錄所犯法條：
  中華民國刑法第277條第1項
      傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
      以下罰金。
      犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
      刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
  中華民國刑法第309條第1項
      公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
      以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以
      下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
要，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要
時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
