【裁判字號】    98,基簡,30
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5105號
），被告於本院準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○珊幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補引「被告於本院
    準備程序之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，使該他人持該帳戶資
    料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，且
    使犯罪之追查趨雜，惟酌以其無前科之素行、交付帳戶之數
    量僅一、被害人人數及詐騙之財物尚微，暨其犯後坦承犯行
    ，並已賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並賠償被害人，被害人亦
    表示願意被告（見本院卷附匯款單及電話紀錄表），相信經
    此偵審教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        97年度偵字第5105號
      被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺北縣金山鄉○○村○○路161號4
                          樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
  罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、丙○○可預知提供金融帳戶存摺、提款卡及密碼等物予陌生
      人士使用，有可能遭利用做為財產犯罪之工具，仍不違背其
      本意，基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國97 年8月間某
      日晚上，在臺北火車站對面之新光三越大樓，將不知情妻子
      陳蓉莠在臺北縣淡水第一信用合作社金山分行帳號00000000
      00000號帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼及身分證影本，
      交付真實姓名年籍不詳綽號小吳之成年男子，任該男子及其
      所屬犯罪集團成員使用以行不法之犯罪行為。嗣該男子及其
      所屬犯罪集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
      ，由該集團之某成員於97年8月9日16時41分許，打電話向在
      宜蘭縣南澳鄉自宅之乙○○，佯稱其先前在「東森購物台」
      購物之付款方式誤列為分期扣款，須向常往來之銀行辦理解
      除設定云云，待乙○○告知為郵局後，該詐騙集團之另一成
      員復於97年8月10日14時30分許，佯裝為郵局人員打電話向
      乙○○誆稱須馬上至自動櫃員機操作云云，致乙○○陷於錯
      誤，遂依該詐騙集團成員之指示，而於同日14時39分許前往
      宜蘭縣南澳鄉○○村○○路○段171號東澳郵局自動櫃員機，
      將自己郵局帳戶內新臺幣6019元轉帳至陳蓉莠上開帳戶內。
      嗣經乙○○察覺受騙而報警，始為警循線查獲上情。
  二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣士林地方法院檢察
      署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
            證據並所犯法條
  一、證據清單
    ┌──┬─────────┬─────────────┐
    │編號│證  據  名  稱    │待  證  事  實            │
    ├──┼─────────┼─────────────┤
    │ 1  │被告丙○○之供述。│被告承認於前揭時、地交付不│
    │    │                  │詳成年男子上開帳戶存摺、提│
    │    │                  │款卡及密碼之事實。        │
    ├──┼─────────┼─────────────┤
    │ 2  │被害人乙○○於警詢│乙○○遭詐騙集團詐騙而於前│
    │    │之陳述。          │揭時、地轉帳匯款至上開帳戶│
    │    │                  │之事實。                  │
    ├──┼─────────┼─────────────┤
    │ 3  │證人陳蓉莠於警詢時│被告於前揭時、地交付不詳成│
    │    │及偵訊中之證詞。  │年男子上開帳戶存摺、提款卡│
    │    │                  │及密碼之事實。            │
    ├──┼─────────┼─────────────┤
    │ 3  │上開帳戶之顧客基本│上開帳戶為被告妻陳蓉莠所申│
    │    │資料、交易明細表各│請及乙○○遭詐騙集團詐騙而│
    │    │1份。             │於前揭時、地轉帳匯款至上開│
    │    │                  │帳戶之事實。              │
    ├──┼─────────┼─────────────┤
    │ 4  │宜蘭縣政府警察局蘇│乙○○遭詐騙集團詐騙而於前│
    │    │澳分局東澳派出所受│揭時、地轉帳匯款至上開帳戶│
    │    │理各類案件紀錄表、│之事實。                  │
    │    │受理刑事案件報案三│                          │
    │    │聯單、受理詐騙帳戶│                          │
    │    │通報警示及詐騙電話│                          │
    │    │簡便格式表各1份。 │                          │
    └──┴─────────┴─────────────┘
  二、訊據被告丙○○否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：我當時看報
      紙應徵司機，對方自稱是郭經理，因為收取的客戶貨款要匯
      至我提供的帳戶，所以郭經理須先徵信我的信用，要我把帳
      戶交給他，當天晚上郭經理就派一位綽號小吳的成年男子約
      我在臺北火車站對面的新光三越大樓前面試，我當時有懷疑
      對方要我帳戶的用途，但當時只是要一份薪水較高的工作而
      已，後來我就交給那名男子云云。惟查：衡諸一般常情，任
      何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借用
      他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障
      ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
      理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他
      人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
      入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不
      明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
      有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
      識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶
      ，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領
      出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及
      行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭
      解（最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照）。從而，
      金融帳戶為個人理財工具，一般民眾皆可申請，攸關存戶個
      人財產權益之保障，專屬性甚高，若非與本人有密切關係，
      不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人
      使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行
      提供，而應徵工作或信用徵信更無須將金融帳戶之存摺、提
      款卡及密碼交付，本件被告對於該二名不詳之成年男子之真
      實姓名、相關背景及公司名稱、地點，一無所悉，亦懷疑該
      二名男子取得上開帳戶之目的，已據被告供承在卷，況被告
      所稱面試之時間為晚上，地點為大馬路旁，又在尚不知是否
      被公司錄取之情形下，即輕易地交付存摺、提款卡及密碼，
      均悖離常情，又近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除
      能取得被害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調
      查，此為大眾傳播媒體所報導，被告為成年人，非無社會經
      驗，應知悉上情，職故，被告自應對該二名男子取得上開帳
      戶之目的，可能供作詐欺取財使用，有所預見，惟被告仍將
      其上開帳戶存摺等物提供使用，自有幫助該男子及其所屬詐
      欺集團詐欺取財之未必故意。是被告所辯顯不足採，其犯嫌
      已堪認定。
  三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項
      之幫助詐欺取財罪嫌。又被告所為係幫助犯，請依刑法第30
      條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
  四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
  臺灣基隆地方法院
  中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                檢察官  甲  ○  ○
  本件正本證明與原本無異
  中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                                書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
