【裁判字號】    97,訴,1715
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1715號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2641號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    二第1行「詎其猶不知悔改」等字後增列「基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意」等字，(2)犯罪事實欄二第1行「復於97
    年10月6日下午6、7時許」等字更正為「復於97年10月7日上
    午7時30分許」等字，(3)犯罪事實欄二倒數第3行「並扣得」
    等字後增列「林志明所有之」等字，(4)證據補充「被告於本
    院中之自白、基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表1紙」，(5)應適用之法條補充「被告施用海洛因前之
    持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    毒癮，惟其犯後坦承犯行，所犯乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、關於沒收
    被告於基隆市○○區○○街256號8樓處為警查獲時，尚有另
    案被告林志明在場，其中為警扣得之海洛因1包（驗餘淨重
    0.2653公克）為林志明所有，該毒品業已扣案於林志明之施
    用毒品案件中，故該查獲之毒品，尚無庸於本案諭知沒收銷
    毀，併此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2641號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街60號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年3月5日執行完畢釋放出監，
    並由本署檢察官以95年度毒偵字第1928號、第1953號及96年
    度毒偵字第370號為不起訴處分確定。嗣其於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，復因施用第一級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以96年度訴字第674號判處有期徒刑6月確定
    ，甫於97年6月10日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於97年10月6日下午6、7時許，在福隆
    火車站廁所內，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1次，為警於同年月7日下午10時30分許，在基隆市○○
    區○○街256號8樓處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.2635公克，扣於同案被告林志明施用毒品一案）
    ，且經其同意採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，並
    有第一級毒品海洛因1包扣案可資佐證，復有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書及刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                         檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    5    日
                         書  記  官  陳  宏  昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
