【裁判字號】    97,消債更,429
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
法院民事裁定           97年度消債更字第429號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元到院
，並補提如附表所示相關證明文件到院，如逾期未補正，即駁回
其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同） 1,000元，
    消費者債務清理條例第6條第1項定有明文。次按債務人聲請
    更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權人清冊，消費
    者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同條第6項規定：
    「第 1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人。」
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳交聲請費 1,000元，亦
    未提出如附表所示資料或證明到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98     年   1      月    19   日
                        書記官  張慧儀
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構及非金融機構債權
    人，依法定程式填載，並說明債權發生之原因及債權種類）
    。
二、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍需說明）。
三、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前 2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
四、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起迄期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
五、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
六、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
七、說明有無受扶養人，有無其他扶養義務人及其人數、姓名。
    如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（
    含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表
    。
八、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之（
    按直系血親尊親屬受扶養權利者，以不能維持生活者為限）
    。
九、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出伙食費、雜費
      、健保費、交通費等支出之收據證明及計算方式。
十、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期、
    何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能
    繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀
    況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣
    後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提
    出證明。
十一、說明聲請人有無意願依銀行公會所提供之「個別協商一致
      性方案」再與金融機構進行協商債務清償方案，以負起自
      身債務之完全清償責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
