【裁判字號】    97,重訴,52
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度重訴字第52號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年１月５日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹仟壹佰參拾參萬壹仟捌佰捌拾伍
元及其中之新臺幣玖佰玖拾萬元自民國九十七年六月十二日起至
清償日止按年息百分之三．三四計算之利息暨自民國九十七年七
月十三日起至民國九十八年一月十二日止按年息百分之○．三三
四；自民國九十八年一月十三日起至清償日止按年息百分之○．
六六八計算之違約金；其餘之新臺幣壹佰肆拾參萬壹仟捌佰捌拾
伍元自民國九十七年六月二十二日起至清償日止按年息百分之三
．四二計算之利息暨自民國九十七年七月二十三日起至民國九十
八年一月二十二日止按年息百分之○．三四二；自民國九十八年
一月十三日起至清償日止按年息百分之○．六八四計算之違約金
。如對被告甲○○之財產強制執行無效果時，應由被告丙○○給
付之。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾貳元，由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）96年１月26日邀同被
    告丙○○為保證人，向其借款新臺幣（下同）1000萬元，約
    定借款期間為20年，利息自96年１月26日起至98年１月11日
    止按原告指數型房貸指標利率（即年息2.18％）加年息0.69
    ％（即年息2.87％）計算，並採機動利率，隨原告指數型房
    貸指標利率調整而調整，自98年１月12日起至116.年１月26
    日止按原告指數型房貸指標利率加年息1.24％計算，本息自
    96年１月26日起至0115年１月26日止依年金法分240.期按月
    平均攤還，於每月之26日各支付一次，並約定如未按期攤還
    本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之
    日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開利率之10％；超
    過６個月者，就超過６個月部分，按上開利率之20％計付違
    約金，立有「住宅貸款契約」１件為證。被告甲○○又於96
    年３月22日邀同被告丙○○為保證人，向其借款150.萬元，
    約定借款期間亦為20年，利息自96年３月22日起至98年３月
    21日止按原告指數型房貸指標利率（即年息2.21％）加年息
    0.77％（即年息2.98％）計算，並採機動利率，隨原告指數
    型房貸指標利率調整而調整，自98年３月22日起至116.年３
    月22日止按原告指數型房貸指標利率加年息1.37％計算，本
    息自96年３月22日起至0116年３月22日止依年金法分240.期
    按月平均攤還，於每月之22日各支付一次，並約定如未按期
    攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違
    約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開利率之10％
    ；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開利率之20％計
    付違約金，亦立有「住宅貸款契約」１件為證。詎被告甲○
    ○僅依約付至96年６月該期止之本息，其後即未再依約支付
    ，依約應視為全部到期。經結算，尚欠本金11,331,885元及
    97年６月後依約定利率計算之利息暨96年７月後依約定利率
    計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸及
    保證）提起本件訴訟，請求判命被告甲○○如數給付。如對
    被告甲○○之財產強制執行無效果時，應由被告丙○○給付
    之。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「住宅貸款契約」（影
    本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各２件為證，經核與
    原告所述相符，參以被告或已去向不明（甲○○），期日通
    知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償
    ；或經本院合法通知（丙○○），亦不到場或具狀抗辯，以
    供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實各等情，
    原告之主張自堪信為真實，亦即被告甲○○確有積欠原告如
    主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之
    責；被告丙○○為普通保證人，依法應付保證之責；從而原
    告依約（消費借貸及保證）訴請被告如數給付，自屬正當，
    應予准許。至被告丙○○雖為普通保證人，且未到場為先訴
    抗辯，惟原告依被告已為先訴抗辯之結果，請求「如對被告
    甲○○之財產強制執行無效果時，應由被告丙○○給付之」
    ，自無不可，併予敘明。
五、訴訟費用111,892元（內含裁判費111,792元及公示送達之登
    報費100.元），依民事訴訟法第78條及第85條第１項之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條、第85條第１項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
