【裁判字號】    97,消債更,366
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第366號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  劉韋廷律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下簡稱本條例）第 8條定有明文。
    又債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，復為本條例第151條第1項所明定。
    而本條例第151條第1項所訂之前置協商程序，揆其立法意旨
    無非認債務人對於金融機構因前開原因所負欠債務，其法律
    關係較為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能
    協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，可疏減法
    院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務
    ，爰就此部分採行協商前置主義。故如債務人未踐行前置協
    商程序，即向法院提出更生之聲請，顯然違背前開立法意旨
    ，自應駁回其更生之聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，於本條例
    施行後，曾以書面向最大債權金融機構華南銀行請求共同協
    商債務清償方案，惟自聲請人聲請後已逾30日，華南銀行仍
    未開始協商，自應視為協商不成立，為此聲請更生等語。
三、聲請人陳稱曾於民國97年 6月16日發函予最大債權金融機構
    華南銀行申請協商，固提出經兆國際法律事務所律師函為證
    ，然該律師函並無債權人清冊，且無從判斷最大債權金融機
    構是否已收受上開律師函，經本院於97年10月31日裁定命聲
    請人於送達後10日內提出依金融機構前置協商機制檢附身分
    證正反面影本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、近 2
    年度國稅局所得及財產資料清單、近 3個月薪資證明及勞保
    投保資料等文件向最大債權金融機構申請前置協商之證明及
    最大債權金融機構收受申請書及附件之證明文件到院，該裁
    定於97年11月 5日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。之後
    聲請人於97年11月17日所提民事陳報狀，僅稱「按，司法院
    秘書長97年 8月26日秘台廳民二字第0970014032號函：『(七)
    依本條例第151條第1項規定，…，故債務人僅提出債權人清
    冊，未提出銀行公會所要求之資料，尚不能認為前置協商程
    序不合法。』，合先敘明。聲請人於消費者債務清理條例實
    施後，已提出協商申請如原聲請狀聲證三」等語，暫且不論
    聲請人未提出銀行公會所要求之資料，是否即為前置協商程
    序不合法，然聲請人迄今仍未提出最大債權金融機構收受聲
    請人所寄發之申請書（即律師函）之證明，則聲請人是否確
    曾提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，顯有疑問。
四、綜上所述，聲請人是否確有提出債權人清冊，以書面向最大
    債權金融機構請求共同協商債務清償方案已有疑問，難認最
    大債權金融機構有自聲請人提出協商請求之翌日起逾30日不
    開始協商之情形，應認聲請人尚未依本條例第151條第1項之
    規定，踐行前置協商程序，自應駁回其更生之聲請。
五、結論：本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債務清
    理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
