【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防治條例案件，經本
    院於民國92年6月24日以92年度少訴字第5號判處有期徒刑3
    年，緩刑5年，緩刑期內付保護管束確定，嗣因違反保護管
    束規定情節重大，經本院以95年度撤緩字第26號裁定撤銷緩
    刑，並於96年4月9日移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以97年12月30日法矯字
    第0970047028號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為99
    年4月8日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數50日，縮短
    刑期後之刑期屆滿日為99年2月17日，有前開保護管束名冊
    乙份在卷可稽，法務部矯正司乃以97年12月30日法矯司字第
    0970907438號函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保護管
    束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰為裁定如
    主文之所示。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、 第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
