【裁判字號】    98,基簡,63
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第63號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、法律適用方面
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後，於民國94
      年4 月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，其經強制戒治執行完畢後，5 年內再行施用第二
      級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持
      有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如聲請簡易判決處刑書所載之徒刑執行完畢，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執
      行完畢，再為本件施用毒品之行為，係於5 年以內故意再
      犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定加重其刑。
（三）爰審酌被告前經強制戒治，並屢經刑罰矯治後，仍未戒除
      毒癮惡習，並再行施用毒品，足見缺乏戒斷決心，然被告
      所為僅屬戕害自身之行為，未侵害其他法益，且於警詢及
      偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之吸食器1 組（係由市售塑膠吸管1 支連接一般燈泡
      1 只而成，非專供施用毒品之器具，此有扣案吸食器照片
      在卷供參），為被告所有供施用第二級毒品犯罪所用之物
      ，業經被告坦認無誤，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
      定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條
第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3113號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街87號
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國93年12月13日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以93年度戒毒偵字第72號為不起訴處分確定。又因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第
    878號判處有期徒刑3月確定，並於96年12月11日易科罰金執
    行完畢。復因施用第一、二級毒品案件，經本署檢察官以96
    年度毒偵字第2803號為緩起訴處分確定。嗣其於緩起訴期間
    內，故意更犯有期徒刑以上刑，業經本署檢察官以97年度撤
    緩字第87號撤銷原處分確定，並以97年度撤緩毒偵字第46號
    、97年度毒偵字第2503號提起公訴，經臺灣基隆地方法院以
    97年度訴字第1763號判處應執行有期徒刑1年2月（尚未確定
    ）。再因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年
    度訴字第270號判處有期徒刑7月，復經臺灣高等法院以97年
    度上訴字第2120號判決駁回上訴，再經最高法院以97年度臺
    上訴字第4353號判決駁回上訴而確定。又因施用第一級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第1203號判處有期
    徒刑9月確定（現在監執行中）。再因施用第一、二級毒品
    案件，現經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第1840號判處有
    期徒刑1年（尚未確定）。詎其猶不知悔改，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月10日17時許，在臺
    北縣萬里鄉○○路邊，於其所駕駛之車號IH-1233號自用小
    客車內，以火燒烤裝有甲基安非他命之玻璃球吸食器後吸入
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日
    23時30分許，因另案為警在臺北縣萬里鄉○○○○路50公里
    處緝獲，並扣得施用甲基安非他命用之吸食器1組，復為警
    採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有臺北縣政府
    警察局金山分局偵辦毒品案-尿液代碼表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告書、刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報號表各1份附卷可稽，復有安非他命吸
    食器1組扣案可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其曾受有期徒刑之執
    行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案安非他
    命吸食器1組，為被告所有供施用安非他命所用之物，請依
    刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    7    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
