【裁判字號】    98,基簡,73
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第73號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第277條第1項：
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第118號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路137巷2弄82之
                          1號
                        居基隆市○○區○○路28號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○懷疑乙○○在基隆市○○區○○路137 巷2弄82之2號
    樓梯間潑灑不明化學藥物，遂於民國97年10月18日下午5 時
    40分許，前往基隆市○○區○○路137 巷2弄82之2號乙○○
    之住處，欲詢問詳情，惟與乙○○發生齟齬，竟基於傷害之
    故意，徒手毆打乙○○，致其受有胸部挫傷併壓傷、右前臂
    擦傷等傷害。
二、案經被害人乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害之犯行，然上揭犯罪事實
    ，業經告訴人乙○○於偵查中指訴歷歷，核與證人周佩琳於
    偵查中證述情節相符，並有行政院衛生署基隆醫院診斷證明
    書1紙附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    13    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
