【裁判字號】    98,司促,318
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             98年度司促字第318號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  吳正男
債  務  人  康鍵國
            康竣翔
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參佰參拾捌萬零參佰柒拾
    柒元，及其中新臺幣壹佰柒拾玖萬參仟捌佰參拾壹元自民國
    九十七年六月二日起至清償日止，按年息百分之三‧七四計
    算之利息，暨自民國九十七年七月三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其餘新臺幣壹佰
    伍拾捌萬陸仟伍佰肆拾陸元自民國九十七年六月二日起至清
    償日止，按年息百分之三‧六六五計算之利息，暨自民國九
    十七年七月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    週年百分之○‧三六六五，逾期超過六個月者，按週年百分
    之○‧七七三計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書  記  官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
