【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           98年度聲減字第1號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：福建高等法院金門分院檢察署98年
度聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪，減為有期徒刑陸月，並與如附表
編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯如附表編號二之罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與如附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3
    款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
