【裁判字號】    98,救,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度救字第1號
聲  請  人  甲○○        送達.
上列聲請人因與相對人台灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人與相對人間刑事事件，經本院以98年度訴字第9
    號予以受理在案，聲請人於該案起訴狀同時對上開訴訟事件
    聲請訴訟救助。經查，聲請人係主張其唯一住居所現正由台
    灣高雄地方法院查封拍賣中，其已瀕臨無業遊民之困境，無
    資力支付任何訴訟費用，乃依行政訴訟法第101條、第103條
    規定聲請訴訟救助云云，雖經聲請人提出卷附台灣高雄地方
    法院民事執行處民國97年5月1日雄院高97司執吉字第25082
    號委託鑑定執行標的價格函為證，然此適足以證明聲請人目
    前尚有該2筆不動產，並非無資力，且該執行法院委託鑑價
    函僅能證明聲請人負有債務，及其所有不動產現經債權人聲
    請法院強制執行而已，既尚未經拍定，是否有不能清償情形
    ，尚難論斷，且聲請人目前除因前述借貸債務遭債權人追償
    外，是否確已無資力支付本件數仟元訴訟費用，亦未經聲請
    人提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，另其復未提出本院轄區內有資力之人所提
    出之保證書以代釋明，揆諸上開規定，其聲請即屬無從准許
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  楊  惠  欽
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   19     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
