【裁判字號】    97,訴,982
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    有關營業事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第982號
原      告  甲○○○
上列原告有關營業事務事件，不服高雄市政府中華民國97年10
月15日高市府法一字第0970053857號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新台幣4千元。‧‧‧。」「當事人書狀，除別有規定外
    ，應記載左列各款事項：一、當事人姓名‧‧‧。二、有法
    定代理人、代表人或管理人者，其姓名‧‧‧。」「起訴，
    應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當
    事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。」行
    政訴訟法第98條第2項、第57條及第105條第1項亦分別定有
    明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「被告及其代表人
    」、「起訴之聲明」，不符行政訴訟法第105條及第57條之
    規定；又本件原告起訴，未繳納裁判費新臺幣4,000元，經
    本院審判長於民國97年12月22日以97年度訴字第982號裁定
    命其於裁定送達之翌日起7日內補正，該裁定已於97年12月
    25日依法送達原告，有送達證書附卷可稽。原告迄未補正亦
    未繳費，依前揭法律之規定，其起訴程式於法未合，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   19     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   19     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
