【裁判字號】    97,救,28
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度救字第28號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人中央健康保險局高屏分局間全民健康保險
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張聲請人乙○○雖為普世科技
    開發股份有限公司負責人，惟該公司業已申請停業，並失業
    無收入；聲請人甲○○近來才因政府擴大就業方案，暫予戶
    政事務所約聘，實無力支付訴訟費用，並提出勞保局電子閘
    門查詢作業表、營業稅稅籍資料查詢作業表為證，惟上開證
    據並無法證明聲請人確為無資力，是僅憑前揭資料，尚不足
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保
    證書以代之，空言主張其為無資力，進而聲請訴訟救助，即
    難准許。
三、爰依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
