【裁判字號】    97,簡,272
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第272號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間贈與稅事件，原告不服財政部中華民國97年10月21
日台財訴字第09700453810號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新台幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新
    台幣2千元。」「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列
    各款事項：．．．五、事實上及法律上之陳述．．。」「起
    訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一
    、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。
    」行政訴訟法第98條第2項、第57條及第105條第1項亦分別
    定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「事實及理由」，
    不符行政訴訟法第105條及第57條之規定；又本件原告起訴
    ，未繳納裁判費新臺幣2,000元，經本院審判長於民國97年
    12月26日以97年度簡字第272號裁定命其於裁定送達之翌日
    起7日內補正，該裁定已於97年12月30日依法送達原告，有
    送達證書附卷可稽。原告迄未補正亦未繳費，依前揭法律之
    規定，其起訴程式於法未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   19     日
              高雄高等行政法院第四庭
                              法  官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   19     日
                              書記官  洪  美  智
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
