【裁判字號】    97,訴,2078
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2078號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年1 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬伍仟肆佰貳拾貳元，及
自民國九十七年十月二日起至清償日止，按年息百分之三點五一
計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟柒佰貳拾參元，及自
民國九十七年十月二日起至清償日止，按年息百分之三點○四計
算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟伍佰陸拾貳元，其中新台幣壹萬柒仟捌
佰參拾元由被告連帶負擔，餘新台幣陸仟柒佰參拾貳元由被告乙
○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾陸萬元為被告供擔保後；第二
項於原告以新台幣貳拾貳萬元為被告乙○○供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：(1)被告乙○○於民國91年9 月23日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）220 萬元，約
    定借款期間自91年9 月27日起至111 年9 月27日止；(2)被告
    乙○○於97年8 月25日向原告借款68萬元，約定借款期間自
    97 年8月28日起至117 年8 月28日止。利息按原告定儲利率
    (1)加年利率百分之0.78，(2)加年利率百分之0.31機動調整。
    逾期償還本金、利息或本息時，除上開利息外，自應償付日
    起，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月者，按上開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務
    不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部
    到期。詎被告均自97年10月2 日起，即未依約繳納本息，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期（當時原告定儲利率為年
    息百分之2.73，是本件原告請求利息(1)按年息百分之3.51、
    (2)按年息百分之3.04計算【2.73＋0.78＝3.51，2.73＋0.31
    ＝3.04】），尚欠本金(1)1,695,422 元、(2)677,723 元及利
    息、違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明如主文第1 、2 項所示，及願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據1 紙、授
    信約定書2 紙、契據條款變更契約1紙、房屋貸款契約1份、
    交易明細表1 紙、原告放款利率歷史資料表1 紙、放款轉帳
    支出傳票及存款轉帳收入傳票各1 紙等為證，核屬相符，被
    告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何
    答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信
    原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付。民法第478 條、第233 條第1 項、第739 條、第740 條
    、第273 條第1 項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參
    照）。本件(1)被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人向原
    告借款220 萬元，(2)被告乙○○向原告借款68萬元，到期未
    依約清償一節，已如前述，則被告就本金(1)1,695,422 元及
    利息、違約金，對原告自應負連帶清償之責，且被告乙○○
    就本金(2)677,723 元及利息、違約金，亦應負清償之責。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求(1)被告
    連帶給付1,695,422 元，及如主文第1 項所示之利息、違約
    金；(2)被告乙○○給付677,723 元，及如主文第2 項所示之
    利息、違約金，均有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為24,562元，其中17,830元，應由被告連
    帶負擔，其餘6,732 元由被告乙○○負擔。
七、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲分別酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項、第39
    0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
