【裁判字號】    98,審簡,185
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    補充為「乙○○前因傷害案件，經本院以93年度簡字第4771
    號判決判處有期徒刑3 月確定；另因違反安全駕駛致交通危
    險罪及竊盜罪，經本院分別以94年度交簡上字第97號、94年
    度簡字第965 號判決判處有期徒刑4 月、5 月，嗣合併定應
    執行刑為有期徒刑8 月確定，上開各罪接續執行，甫於民國
    95年5 月26日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將鄰居王淑貞向和信電訊股份有限公司所申辦
    之行動電話門號，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因傷
    害案件，經本院以93年度簡字第4771號判決判處有期徒刑3
    月確定；另因違反安全駕駛致交通危險罪及竊盜罪，經本院
    分別以94年度交簡上字第97號、94年度簡字第965 號判決判
    處有期徒刑4 月、5 月，嗣合併定應執行刑為有期徒刑8 月
    確定，上開各罪接續執行，甫於民國95年5 月26日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑，並與上開減輕事由，依法先
    加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有之
    行動電話門號予不法份子使用，除使被害人甲○○受有新臺
    幣19,000元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
