【裁判字號】    98,審易,5
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度審易字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
            甲○○
                    （另案於台灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3199
9 號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經
告知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，共二罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，應
執行有期徒刑捌月。
甲○○共同犯竊盜罪，共二罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院93年度訴字
    第83號判決判處有期徒刑10月確定；其後同因施用毒品，分
    別由台灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第1130號判決判
    處有期徒刑1 年4 月及本院94年度訴字第674 號判決判處有
    期徒刑1 年1 月確定，上揭2 罪復經裁定減刑且裁定應執行
    有期徒刑1 年2 月，再接續上述有期徒刑10月而為執行，於
    96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟與甲○○
    共同意圖為自己不法之所有，於97年8 月22日13時許，偕同
    騎乘車牌號碼L79-500 號機車前往顏順令所經營、址設高雄
    縣大寮鄉○○村巷○路72之81號「新豐食品加工廠」旁，由
    乙○○負責在外把風接應，另推由甲○○依指示循小路進入
    該廠房外空地，逕以徒手方式竊取顏順令所有之鐵架1 只（
    重量約38公斤）既遂，隨後以前開機車將所竊鐵架載離該址
    ，並於同日16時許將該鐵架以新台幣350 元之代價出售予不
    知情之王重村（另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分）。其後乙○○、甲○○2 人另共同意圖為自己不法
    之所有，於97年8 月23日10時許再次騎乘前開機車前往上址
    ，同以前揭方式更行進入上述空地竊取顏順令所有之鐵塊1
    塊既遂，得手後旋即以機車載運所竊鐵塊離開該址，事後再
    以不詳代價出售予某年籍姓名不詳之人。嗣因顏順令發現遭
    竊後乃檢視現場監視錄影畫面並報警處理，遂為警循線查悉
    上情。
二、案經被害人顏順令訴由高雄縣政府警察局林園分局報請台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○2 人均係涉犯刑法第320 條第1 項普通
    竊盜既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實
    為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴
    人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業經證人顏順令、王重村分別於警詢中證述綦詳
    ，並有案發現場暨監視錄影翻拍照片47幀在卷可稽，復據被
    告乙○○、甲○○2 人於本院審理中均坦認上情不諱且互核
    一致，足徵渠等自白確與事實相符，堪予採信。職是，本件
    事證明確，被告2 人前揭犯行俱堪認定，均應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普
    通竊盜既遂罪。被告2 人就前揭犯行彼此間具有犯意聯絡，
    應論以共同正犯。又渠等先後2 次實施普通竊盜既遂犯行，
    彼此間犯意個別且行為互殊，應予分論併罰為當。另被告乙
    ○○前因施用毒品案件，先後經法院判決有罪確定，於96年
    7 月16日執行完畢出監一節，有台灣高等法院被告前案記錄
    表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故
    意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重
    其刑。爰分別審酌被告2 人不思以己力正當謀生，反圖不勞
    而獲，任意竊取他人財物，及渠等之素行、犯罪之動機、目
    的及手段，並兼衡其品行、生活狀況與智識程度，又參諸各
    次所竊財物價值均非甚鉅，且犯罪後尚知坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行之刑，另就被告
    甲○○部分併予諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
