【裁判字號】    98,審易,104
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2889
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與某年籍、姓名不詳之成年男子共同意圖為自己不法
    之所有，於民國97年1 月25日11時許，偕同騎乘甲○○所承
    租之車牌號碼ZNO-185 號輕型機車，前往址設高雄縣大寮鄉
    ○○路15號「地勇選礦股份有限公司（以下稱「地勇公司」
    ）」廠區外，由甲○○負責在外把風接應，另推由該成年男
    子逕行翻越該址圍牆，繼而以徒手方式竊取地勇公司所有之
    廢鐵2 包既遂。嗣甲○○與該成年男子行竊得手後欲離開現
    場之際，旋遭地勇公司員工楊士東察覺有異並上前盤問，渠
    2 人乃隨即棄車逃逸，事後經楊士東報警處理，始為警依據
    現場所遺留前開車牌號碼ZNO-185 號輕型機車暨其內物品，
    進而循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項加重竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人楊士東先後於警詢及偵查中證述綦詳，
    並有現場照片4 幀及被告遺留在上述車牌號碼ZNO-185 號輕
    型機車內之台灣台東戒治所出所證明書1 紙在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白確與事實相符
    ，堪予採信。按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇牆
    垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣而言，最高法院22年上
    字第454 號著有判例。倘行為人僅毀而不越或越而不毀即應
    僅舉其一，非謂祇有毀或越之一種情形即可概稱之為毀越。
    查本件被告暨其共同正犯乃以徒手翻牆方式進入案發地點行
    竊財物，是渠等所為業已踰越牆垣並使其失卻防閑效用，自
    合於刑法第321 條第1 項第2 款所定加重情形。職是，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    牆垣加重竊盜既遂罪。被告與該年籍、姓名不詳之成年男子
    就前揭犯行，彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，及
    其犯罪動機、目的及手段，所竊財物價值非鉅，並兼衡其品
    行、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承犯行等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第28條、第41條第1 項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
