【裁判字號】    97,司拍,2604
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2604號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國86年5 月24日以其所有
    如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）13,490,000元之
    最高限額抵押權予聲請人，做為其向聲請人借款之擔保，存
    續期間自民國86年5 月23日起至民國116 年5 月22日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
    嗣相對人乙○○於民國86年5 月26日向聲請人借用11,240,
    000 元，惟未依約清償，借款視為全部到期，爰聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，聲請人聲請拍賣相對人乙○○所有之不動產，
    惟相對人乙○○已於93年4 月3 日死亡，有戶籍謄本附卷可
    稽，則本件相對人乙○○已無當事人能力，依上開說明，聲
    請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
