【裁判字號】    97,交簡上,271
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第271號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民
國97年10月14日97年度審交簡字第1267號第一審判決（聲請簡易
判決處刑書案號：97年度偵字第1298號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定
    有明文。檢察官及被告對於本判決所引用審判外陳述之證據
    能力，於本院審判程序時，均表示同意作為本案證據使用，
    茲審酌該等書面陳述作成時之情況，並無不宜作為證據之情
    事，爰依上開規定，作為證據。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告涉犯刑法第第284 條
    第1 項前段過失傷害罪，判處拘役30日，並諭知易科罰金之
    折算標準，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除補
    充證據：「刑事撤回告訴狀、和解契約書」外，其餘引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告原以第一審判決認事用法有誤而提起上訴，嗣於本院審
    判期日為認罪之供述，並請求給予緩刑之宣告。經核第一審
    簡易判決認事用法及量刑均無不當，業如前述，是被告之上
    訴為無理由，應予駁回。另查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    並於本院審理時與告訴人即被害人甲○○達成和解，告訴人
    且具狀撤回告訴並表示不願追究被告刑事責任，有刑事撤回
    告訴狀、和解契約書附卷為憑（見本院卷第18至20頁）。本
    院綜合前開情形，認被告經此偵審程序後，應知警惕，當無
    再犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      交通法庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  文昌
                                      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：97年度審交簡字第1267號判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
