【裁判字號】    97,審訴,1235
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本院民國97年12月5 日97年度審訴字第1235號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，前經本院以民國97年12月5 日97年度審訴字第1235號
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因被告所涉上開
    罪嫌罪嫌尚有應行調查之處，本院認為本件不宜進行簡式審
    判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
