【裁判字號】    98,司聲,20
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告經本院裁定准予訴訟
救助，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖仟肆佰貳拾伍元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒仟柒佰壹拾貳元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之侵權行為損害賠償事件，原告於起訴時
    曾聲請訴訟救助，並經本院以96年度審救字第43號裁定准許
    ，而該本案訴訟業經本院97年度訴字第160 號判決確定，其
    第一審訴訟費用，應由被告負擔百分之四十五，其餘由原告
    負擔。而經本院調取上開訴訟全卷查核結果，原告甲○○原
    起訴請求新台幣（下同）508,972 元，嗣於訴狀送達後，原
    告依同一之原因事實及請求權基礎，擴張請求聲明為1,620,
    368 元，故第一審之裁判費應為17,137元，是以，原告甲○
    ○應向本院繳納者為第一審之裁判費為9,425 元（計算式：
    17,137 元 ×0.55＝9,425 元，小數點以下四捨五入），被
    告乙○○應向本院繳納者為第一審裁判費7,712 元（計算式
    ：17,137 元 ×0.45＝7,712 元，小數點以下四捨五入）。
    爰依職權確定訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
