【裁判字號】    98,司促,2966
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2966號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（一）壹佰貳拾萬玖仟零陸拾
    柒元，（二）新台幣陸拾陸萬零柒佰壹拾捌元，並均自民國
    九十四年七月十九日起至清償日止，分別按（一）年息百分
    之二點二六五（二）百分之三點五九計算之利息，暨均自民
    國九十四年八月二十日起至清償日止，均上開利率百分之五
    十收取違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
