【裁判字號】    97,審簡,3684
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6587號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行補充為「定應
    執行刑為有期徒刑5 月15日，於民國96年7 月16日因減刑執
    行完畢而出監」、刪除第6 行「姓名年籍不詳綽號『三元』
    之成年男子」、第7 行「23時」更正為「下午11時10分」、
    第8 行補充更正為「真實姓名年籍不詳，綽號『三元』之成
    年男子，共同基於」、倒數第3 行補充為「由甲○○持鐵條
    ，「三元」持武士刀毆打丙○○」；刪除證據並所犯法條欄
    第1 行「被告甲○○對上開犯行坦承不諱」，並補充「被告
    甲○○於警詢、偵查中之供述及本院審理中之自白」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與真實姓名年籍不詳綽號「三元」之成年男子，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。聲請人雖認被告與
    其他2 名真實姓名年籍不詳之成年男子，亦有犯意聯絡及行
    為分擔，惟被告於本院審理中陳稱伊不認識該2 名男子，於
    警詢及偵查中並稱該2 名男子未動手等語，足認該2 名男子
    與被告、「三元」間，均無犯意聯絡及行為分擔，非共同正
    犯。聲請人認被告與上開2 名男子有犯意聯絡及行為分擔，
    容有誤會。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期
    徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告僅因細故即持鐵條毆打告訴人丙○○
    ，致告訴人受有聲請書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和
    解，惟念其於本院審理中坦白承認犯行，並斟酌其智識程度
    及家庭經濟情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至未扣案之鐵
    條，非被告及共同正犯「三元」所有之物，業據被告供陳明
    確；而未扣案之武士刀，則無證據證明為被告及共同正犯「
    三元」所有之物，故均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6587號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○村○○街1巷13
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別以95年
    度訴字第888 號、95年度簡字第4102號判處有期徒刑8 月、
    4 月在案，嗣因符合減刑條件，經臺灣高雄地方法院以96年
    度聲減字第1390號將上開有期徒刑8月、4月減為有期徒刑4
    月、2 月確定，於民國96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，因姓名年籍不詳綽號「三元」之成年男子與丙
    ○○之乾妹黃幸珍有債務糾紛，竟於96年8 月22日23時許，
    夥同「三元」及其他2 名姓名年籍不詳之成年男子，共同基
    於傷害之犯意聯絡，在高雄縣岡山鎮○○路大西洋電子遊藝
    場附近，以徒手及持鐵條毆打丙○○，致其受有頭皮撕裂傷
    裂傷2 公分、雙下肢撕裂傷30公分等傷害。嗣警據報於同日
    23時10分許前往現場處理而查悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，且與證人即被害人丙
    ○○於警詢指述情節相符，並有財團法人義大醫院診斷證明
    書在卷可稽，足認被告之自白確與事實相符，應可採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌
    。被告與「三元」及其他2 名成年男子就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。又被告有如犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5 年之內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    1     日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
