【裁判字號】    98,審消債更,69
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第69號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提已向最大債權金融機構申
請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，逾30日不開始協
    商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予
    更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾於民國97年10月13日向最大
    債權金融機構湖內鄉農會申請協商，惟其並未提出依金融機
    構前置協商機制規定檢附相關財產及收入狀況等證明文件申
    請協商及金融機構拒絕協商等證明文件，是本件更生聲請是
    否已符合協商前置程序，即有疑義。按消費者債務清理條例
    第151 條第1 項所定協商前置程序係以債務人受法院裁定開
    始更生或清算程序為債務清理之最後手段，而債務人對於金
    融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而
    負債務，其法律關係較單純明確，金融機構並訂有債務協商
    機制，如能協商成立，債務人或不須依消費者債務清理條例
    聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源之目
    的而設。又金融機構債權人為明瞭債務人之財產、收入、業
    務及信用狀況以進行協商，金融機構債權人於所定債務協商
    機制要求債務人應提供前置協商申請書、身分證正反面影本
    、前置協商申請人財產及收支狀況說明書、債權人清冊國稅
    局核發之近1 個月內財產資料清單及最近2 個年度之綜合所
    得資料清單、近3 個月之薪資證明文件、勞工保險卡等資料
    ，誠屬必要。是倘債務人未提供上開資料致前置協商申請遭
    退件，應視為自始未申請協商，自不得逕行聲請更生。爰定
    期命補正聲請人已依金融機構前置協商機制檢附前揭財產及
    收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證明文
    件到院。倘最大債權金融機構於聲請人檢附相關財產收入證
    明文件申請協商後30日不開始協商或自開始協商之翌日起逾
    90日協商不成立，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明
    文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）、協商
  不成立之證明文件。
2.95、96年薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資單證明（如提出存
  摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）；如有其
  他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
3.95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
  單。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.配偶葉王月華及子女葉瑞琳、葉信恆95、96年度之國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請人聲請前２年內支出必要費用及房貸之證明文件（收據及
  明細）。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告（包含債權人清冊及綜合信用報告書）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
