【裁判字號】    97,訴,1868
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  吳臺雄律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）係因失業，為扶養
    年邁雙親及2 名幼子，以致犯下本件犯行，事後後悔不已，
    深感自責，且本案已經完整蒐證，並無湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯、證人之虞，又家中尚有年邁患病之雙親及幼
    女2 人尚須待被告照顧，今因被告遭羈押致使家中經濟頓失
    依靠，陷入困境，亟需被告返家安頓家計，是聲請具保停止
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。次按羈
    押之必要性，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追
    訴、審判或執行之情。
四、查被告因強盜等案件，前經本院訊問時坦認犯行，並有被害
    人於警詢及偵訊之指述可稽，復有本件蒐證照片及扣案槍枝
    、贓物可參，足認被告犯刑法第328 條、第330 條之加重強
    盜罪、第325 條之搶奪罪及第321 條第1 項第1 款至第3 款
    之加重竊盜罪嫌重大；又就被告所犯刑法第328 條、第330
    條之加重強盜罪嫌部分，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，另被告有搶奪、竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案記
    錄表附卷可查，足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈
    押之必要，本院乃於民國97年12月19日裁定羈押在案迄今。
    被告雖以前詞聲請具保停止羈押，然本院詳閱全卷後，認被
    告上開之羈押之原因與必要性尚未消滅，且無法因具保而消
    滅；末查被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情形之一。
    綜上，被告所為具保停止羈押之聲請，自難准許，爰依法予
    以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                 刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                   法  官  曾子珍
                                   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                   書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
