【裁判字號】    98,司聲,34
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第34號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  永錩五金有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八五七八號提存事件聲請人所提存之
擔保金九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，前依
    本院96年度裁全字第14583 號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供90年度甲類第1 期中央政府建設公債
    ，面額新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第
    8578號提存事件提存在案。上開事件業因判決確定而告終結
    ，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，而該通知97年10月21日送達生效，
    相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等
    語，並提出本院96年度存字第8578號提存書、97年10月15日
    雄院高民均97審聲1390字第47626 號通知、96年度裁全字第
    14583 號民事裁定為證。
三、前開事實，經本院依職權調取本院96年度存字第8578號、97
    年度審聲字第1390號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權
    利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依
    法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
