【裁判字號】    97,司拍,3003
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第3003號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  暉鵬建設有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人暉鵬建設有限公司間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明本抵押權設定效力範圍是否包含未辦保存登記之建號
    2287號建物。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
