【裁判字號】    97,交聲,2949
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2949號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站所為之處分（原處分：旗監違字
第裁85-BC0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    16日晚上10時31分騎乘車號UMC-505 號輕型機車，行經高雄
    市○○路與興仁路口，因未戴安全帽及駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈，經高雄市政府警察局交通大隊逕行
    舉發異議人「駕車闖紅燈（含紅燈左轉）」、「機器腳踏車
    駕駛人未依規定戴安全帽」，並開立高市警交相字第BC0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，而交通部公路總
    局高雄區監理所旗山監理站依據道路交通管理處罰條例第31
    條第6 項及第53條第1 項規定，於97年11月18日以旗監違字
    第裁85-BC0000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    5,000 元。異議人接獲裁決書後，不服上開裁決處分，於法
    定期間內向本院聲明異議。
二、本件異議意旨略以：本件係屬「逕行舉發」，舉發違反道路
    交通管理事件通知單應依行政程序法關於送達之相關規定送
    達予異議人，然異議人從未收到舉發通知單，則該舉發通知
    單既未合法送達予異議人，異議人即無從依規定自動繳納罰
    鍰或到案聽候裁決，原處分機關逕行裁決之期間亦無從起算
    ，原處分難認合法，為此，請求撤銷原處分等語。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣500 元罰鍰；又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6 項及第53條第1
    項分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定，此為違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準即處理細則第5 條所明定。又送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關
    辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第72條第1 項及第73條第1 項亦分別定有明文。
四、經查：
  (一)首先，異議人於97年6 月16日晚上10時31分騎乘車號UMC-50
    5 號輕型機車，行經高雄市○○路與興仁路口，因未戴安全
    帽及駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經高雄市
    政府警察局交通大隊逕行舉發，並由原處分機關就其機器腳
    踏車駕駛人未依規定戴安全帽及駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈部分之交通違規行為，裁處罰鍰5,000 元之
    事實，有高雄市政府警察局97年7 月14日高市警交相字第BC
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、違規採
    證照片2 張、原處分機關97年11月18日旗監違字第裁85-BC0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書1 份附卷可稽，且為
    異議人所不爭執，是異議人有如上述之交通違規行為，堪以
    認定。
  (二)其次，本件舉發違反道路交通管理事件通知單，業據高雄市
    政府警察局交通大隊經由郵務送達，於97年7 月21日投遞於
    異議人位於高雄縣甲仙鄉○○村○○路14巷8 號之住所，因
    未獲會晤異議人本人，而由其受雇人林貴菊代收等情，有上
    開舉發通知單1 紙、聲明異議狀1 紙（載明異議人之住所地
    ）、高雄市政府原警察局交通大隊處分機關送達證書1 紙、
    全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，是依上開違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第
    72 條 第1 項、第73條第1 項之規定，本件舉發通知單於97
    年7 月21日業已合法送達予異議人之事實，應堪認定。是本
    件異議人既有如前述之交通違規行為，而本件舉發違反道路
    交通管理事件通知單亦已依法送達予異議人，異議人未曾於
    原處分機關裁決前自動繳納罰鍰或依規定到案聽候裁決，原
    處分機關乃逕行裁決，並依道路交通管理處罰條例第31條第
    6 項及第53條第1 項規定，裁處異議人罰鍰5,000 元，於法
    並無不合。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
