【裁判字號】    97,審簡,6731
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27601 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因懲治盜匪條例、搶奪案件，經臺灣臺北地方法院
    以86年度訴字第1234號判決分別處有期徒刑7 年6 月、1 年
    6 月，定應執行刑為有期徒刑8 年10月，經臺灣高等法院以
    86年度上訴字第6369號撤銷原審判決，判處有期徒刑7 年4
    月、2 年6 月，經最高法院以87年度台上字第3087號判決撤
    銷原判決，發回原審法院，臺灣高等法院以87年度上更一字
    第420 號判決處有期徒刑7 年4 月、2 年6 月，定應執行刑
    為有期徒刑9 年8 月確定，於95年9 月21日假釋付保護管束
    期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復於民國97年8 月10 日
    上午10時40分許，在位於高雄市前鎮區○○○路392 號2 樓
    之「高雄市政府社會局無障礙之家」會議室，因其妻葉靜樺
    與甲○○就有無繳納聽障體育運動協會年費乙事發生爭吵，
    竟基於以加害生命之事而恐嚇他人之犯意，以手語方式向甲
    ○○恫稱：「給你死」、「我要叫人殺光你們全家」等語，
    以此加害生命之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危
    害於安全，嗣因甲○○報警處理，始查悉上情。
二、訊據被告乙○○固坦承有以手語比「給我死」，而恐嚇被害
    人甲○○之事實，惟辯稱：伊未比「我要叫人殺光你們全家
    」云云。經查，乙○○有以手語向被害人比「給我死」乙情
    ，業據被告坦承不諱，且經證人甲○○於警詢及偵查中證述
    屬實，自堪信為真實。被告雖辯稱伊未比「我要叫人殺光你
    們全家」，然此經證人甲○○於警詢及偵查中指證歷歷，被
    告所辯顯不足採，是被告確有恐嚇告訴人之行為至臻明確。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    另被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告本應
    以理性、和平之手段處理糾紛，竟不思此途而出言恐嚇被害
    人甲○○，使被害人心生畏懼，所為實有可議，惟念其犯罪
    情節非重，且已與被害人達成調解，有本院刑事審查庭刑事
    案件移付調解簡要紀錄1 份在卷可參等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
