【裁判字號】    97,審簡,6130
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第21310 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告貿然持鐵管毆打告訴人乙○○，致告訴人受有聲請
    簡易判決處刑書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和解，惟
    念其犯後坦白承認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第21310 號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣枋寮鄉○○村○○路205之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月21日凌晨2 時15分許，在高雄市○鎮
    區○○路27號4 樓之住處，因與前妻楊麗華發生口角，甲○
    ○遂持鐵管毆打楊麗華頭部（傷害部分業經撤回告訴，另為
    不起訴處分），楊麗華即趁隙撥打電話予乙○○求救，嗣乙
    ○○抵達現場後，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，亦持鐵
    管毆打乙○○之頭部、身體及腳部，致乙○○受有頭部裂傷
    5 ×0.2 公分、左腓骨骨折等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開傷害犯行坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中指訴之情節相符，復經證人楊麗華於警詢
    中證述明確，並有高雄市立小港醫院診斷證明書及現場照片
    數張附卷足參，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
