【裁判字號】    97,審簡,5385
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「九龍珠貳代」柒臺、「彈珠戰警」伍臺（均各含IC板壹
塊）、小鋼珠陸拾貳台斤、新台幣肆佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條論處。被告自民國97年7 月
    20日上午6 時起至同日下午1 時50分許為警查獲時止，所為
    未經許可經營電子遊戲場之行為，係基於同一經營電子遊戲
    場為業務之犯意，而反覆所為，應論以單純一罪。爰審酌被
    告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業
    之行政管理，覆審酌其經營之時間僅不到1 日即遭查獲，擺
    設之電子遊戲機臺數量達12台，且犯後坦承全部犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「九龍珠2 代」7 台、「彈
    珠戰警」5 臺（均各含IC板1 塊）、小鋼珠62台斤、機台內
    現金新台幣420 元，均係被告所有，且分別為供犯罪所用及
    犯罪所得之物，業經被告供承在卷，爰分別依刑法第38 條
    第1 項第2 、3 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
