【裁判字號】    97,司聲,1040
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1040號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  祥勝汽車貨運有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ，若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定，於假
    扣押所供之擔保亦準用之，此觀之同法第106 條規定即明。
二、本件聲請人與相對人因請求損害賠償事件，前依本院97年裁
    全字第7509號民事裁定提存新臺幣（下同）900,000 元為擔
    保金，並以本院97年度存字第4917號提存在案。而兩造間請
    求損害賠償事件，業經林邊鄉調解委員會調解成立，相對人
    同意給付聲請人4,720,000 元，聲請人撤回假扣押執行，訴
    訟已告終結，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出林邊鄉調
    解委員會97年民調字第0047號調解書及本院民事執行處雄院
    高97司執全逸字第4344號通知函等影本各乙件為證。
三、經查，本件聲請人並未提出相對人有同意其領回擔保金之同
    意書，自不符合上開經當事人同意之要件。又參酌最高法院
    53年台抗字第279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。本件擔保金係為擔保相對
    人因假扣押所受之損害，而聲請人本案假扣押金額為9,000,
    000 元，調解成立金額為4,720,000 元，未全部勝訴確定，
    又聲請人於本件供擔保後聲請強制執行，經本院97年度司執
    全字第4344號查封相對人對第三人高雄銀行股份有限公司南
    高雄分公司、日盛國際商業銀行股份有限公司前金分公司、
    萬泰商業銀行股份有限公司高雄分公司之存款債權在案，後
    雖撤回假扣押執行，本院民事執行處於97年11月18日通知前
    揭第三人撤銷執行命令，惟相對人仍有因此段期間之執行程
    序而受有損害之可能，故並不符合上述供擔保原因消滅之要
    件。再者，聲請人並未於本院將假扣押之執行命令撤銷後，
    提出已定20日以上之期間催告相對人行使權利之證明資料，
    自亦不符合上開有定期催告之要件。則聲請人本件聲請，即
    與法律規定要件不符，而應予駁回。又若聲請人於取得相對
    人同意返還之證明文件，或已另行踐行上開定期催告之要件
    後，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，
    併予說明。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
