【裁判字號】    97,審簡,5980
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第25781 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「91年6 月18
    日」更正為「97年6 月18日」、第3 行補充為「乙○○於97
    年8 月14日下午3 時許，」、倒數第1 行「右手第五指未端
    截肢傷」更正為「右手第五指末端截肢傷」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即毆打並咬傷告訴人，致告訴人受有聲請
    書所載之嚴重傷害，且迄今尚未與告訴人和解，未見悔意，
    惟念其犯後坦承犯行，並斟酌其所受之教育程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第25781 號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮川二巷117號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國91年6 月18日在高雄市○○區○○街89號高雄
    地院家事法庭，因處理范倚禎家事案件而與丙○○存有嫌隙
    。乙○○於97年8 月14日，在高雄市○○區○○街89號高雄
    地院家事法庭前，因懷疑丙○○用眼神挑釁，遂出手毆打丙
    ○○，二人進而互相扭打，期間乙○○以嘴咬丙○○之手指
    ，丙○○因之受有右手第五指未端截肢傷之傷害。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白； (二)證 人丙○○、范倚
    禎之指訴；（三）診斷證明書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
