【裁判字號】    97,交聲,2828
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2828號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於第HA0000
000 號舉發違反交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人所有車號P3-4746 號自用小
    客車於民國88、89年間在高雄市○○○路13號「中日汽車當
    鋪」典當，異議人屆期並未贖回該車，當鋪即將該車賣掉，
    該車現在係由吳國豊在使用，但因該車有辦理分期付款，而
    無法過戶，是本件並非其駕車違規，請求撤銷原處分云云。
二、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
三、查本件異議人之交通違規處罰事件尚未經主管機關裁決，有
    交通部公路總局高雄區監理所97年12月29日高監自字第9700
    59771 號函文1 紙在卷，揆諸上開法律規定，異議人於主管
    機關裁決前自不得向本院聲明異議，是本件聲明異議與法不
    合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
