【裁判字號】    98,司聲,21
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（97年度審救字第41號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟陸佰元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以97年度審救字第41號民事裁定准許。而
    該本案訴訟業經本院97年度訴字第1373號判決原告敗訴，並
    於97年11月21日確定，訴訟費用應由原告負擔。經本院調取
    上開訴訟全卷審核結果，原告起訴請求金額為新臺幣（下同
    ）600,000 元，故原告應向本院繳納訴訟費用 6,600元。
三、依民事訴訟法第114條第 1項、第91條第 3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
