【裁判字號】    98,司促,3021
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3021號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬伍仟壹佰壹拾捌元，
    及自民國九十七年十月十五日起至清償日止，按年息百分之
    八點七五計算之利息，暨自民國九十七年十一月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀 (
          六)字 第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）93年8 月30日向聲請
          人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新台幣
           (以下同)450,000 元 ，借款期間自民國93年8 月30
          日起至100 年8 月30日止，每壹個月壹期，分84期按
          月平均攤還本息，利息按年率8.75% 計付。如有違約
          並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立信用借
          款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月15日繳付本息，上開借款自97
          年10月15日起即未依約清償債務本息，依前開約定書
          第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
          務視為到期，就尚未清償之本金、利息、違約金應如
          數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
