【裁判字號】    97,訴,1907
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3309 5
號），經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇案件，於民國97年間，經本院以96年簡字第
    7693號判處有期徒刑4 月，甫於97年9 月5 日易科罰金執行
    完畢。於97年9 月6 日，因其丈夫丙○○（所涉強盜等罪嫌
    ，另於本院審理中）騎乘其所有之車號OQN-067 號機車搶奪
    彩券，並於逃逸時與彩券行負責人甲○○發生扭打，故將上
    開機車棄置於高雄市苓雅區○○○路2 巷口，丙○○為避免
    警方追緝，於返回位於高雄市○鎮區○○路1 巷2 之3 號住
    處時，竟向乙○○要求前往警局謊報上開機車失竊，乙○○
    基於與丙○○共同未指定犯人誣告之犯意聯絡，於同年月7
    日凌晨零時10分許，前往高雄市警察局前鎮分局一心派出所
    ，向該管公務員謊稱上揭車輛於同年9 月6 日晚間11時許，
    在高雄市前鎮區○○○路與二聖路口失竊，以此方式未指定
    犯人而誣告犯罪。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭裁定
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不諱（
    見高市警前分偵字第0970029074號卷第22頁、本院卷第31頁
    ），核與同案被告丙○○於警詢、本院訊問之陳述情節相符
    ，並有車輛協尋輸入單、97年9 月7 日乙○○報案車輛失竊
    之警詢筆錄在卷可稽，足認被告乙○○前揭之任意性自白應
    與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪，其與同案被告丙○○，就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又被告如犯罪事實欄一所述
    ，因恐嚇案件甫於97年9 月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。又被告對於所誣告之案件於裁判確定
    前自白犯罪，應依刑法第172 條減輕其刑，並就其刑度先加
    後減之。爰審酌被告明知機車未遺失，為掩護丙○○之犯罪
    ，竟向警察機關謊報遺失，徒浪費國家偵查及司法訴訟資源
    ，並使不特定人有刑事追訴之風險，行為雖有可議之處，惟
    念被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，犯後坦承犯行，已知悔悟，態度良好，及其犯罪之手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第28條、第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  劉甄庭
附錄法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
