【裁判字號】    97,審簡,2950
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹千元折算壹日。
丙○○共同犯故買贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買
    贓物罪。被告乙○○、丙○○就上開故買贓物犯行有犯意聯
    絡、行為分擔，應論以共同正犯。被告林源河前於92年間因
    竊盜案件，經本院以92年度易字第18號判處有期徒刑7 月，
    復經台灣高等法院高雄分院以92年度上易字第731 號駁回上
    訴確定，入監執行，於93年4 月5 日縮刑期滿執行完畢；被
    告乙○○前於96年間因犯贓物2 罪，經本院以96年度易字第
    3677號各判處有期徒刑3 月，均經減刑為有期徒刑1 月又15
    日，並定應執行刑為有期徒刑2 月15日確定，甫於97年4 月
    14日易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 紙在卷可稽，其2 人於前開徒刑執行完畢後，5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1項 規定各加重其刑。爰審酌被告甲○○前已有竊盜
    前科，年富力強不思正途工作，竟仍不知悔改，再度竊取他
    人財物，所為甚有不當，又被告乙○○與丙○○明知被告甲
    ○○所出售之水溝蓋係來路不明贓物，卻仍購買收受，增加
    國家機關對於財產犯罪追查之困難，尤其被告乙○○前已有
    相同贓物前科，竟再犯相同案件，未見有何悛悔之意，復慮
    及被告甲○○犯後坦承犯行、被告乙○○、丙○○否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、349 條第2
    項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或惟牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或
併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
