【裁判字號】    98,審簡,187
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32579、34641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「民國97年
    6 月初某日」更正為「民國97年6 月間某日」；第12行「並
    操作提款機匯款」補充為「並於同年月16日12時許操作提款
    機匯款」；倒數第3 行「依其指示匯款」補充為「於同日12
    時30分許依其指示匯款」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有之臺灣郵政股份有限公司鳳山工協郵
    局帳戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成
    員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺
    集團成員分別詐取被害人丙○○、乙○○之財物，分別觸犯
    數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人等
    共受有新臺幣61,050元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
