【裁判字號】    98,補,91
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第91號
原      告  乙○
                    送達代收.
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間因請求確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）20,000,000元
（即原告請求確認被告甲○○對被告李子傑之債權金額），應徵
第一審裁判費188,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
