【裁判字號】    97,審消債更,3026
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3026號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾於民國95年10月申請中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保還債務協商機制，並達成協
    商，後發生因不可歸責於己之情事致協商方案難於履行，且
    其無擔保或無優先權之債務總額並未逾新臺幣1, 200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生
    等語。
三、惟查：聲請人雖曾於民國95年10月申請中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保還債務協商機制，並達成協商，
    惟據其債權人清冊所載，其尚有第一銀行股份有限公司之房
    屋貸款有擔保債權及兆豐銀行無擔保債權等金融機構債權人
    ，未參與該次協商，據此，本院於97年12月2 日裁定命聲請
    人於裁定送達後15日內提出依金融機構前置協商機制檢附相
    關財產及收入狀況等資料向最大債權金融機構申請協商及協
    商結果證明文件，聲請人於97年12月5 日收受上開裁定，雖
    於97年12月19日向本院陳報已向最大債權金融機構申請協商
    ，惟其並未提出已申請協商之證明文件，僅請求本院予以延
    後補正，迄今，距聲請人收送補正裁定送達已月餘，聲請人
    仍未補正，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁
    定定期命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
