【裁判字號】    98,審消債清,6
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書影本。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.96年扣繳憑單。
6.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.聲請人擔任紅豆餅攤販於聲請人聲請更生前5 年內之營利事業
  所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平均每月營業
  額之證明文件影本。如無上開資料，請提出每月收入切結書。
8.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用6000
  元證明資料影本。
9.請釋明95年綜合所得稅資料中馬來西亞商科士威有限公司臺灣
  分公司「執行」所得285 元原因為何。
10.請提出聲請人持有華冠通訊股份有限公司有價證券股數及現值
  證明資料影本。如上開有價證券已出售，則請提出售所得數額
  證明。
11.請提出合會會單，並釋明該合會之死會、活會會員為何及釋明
  合會款之用途。
12.聲請人聲請前2 年（即自96年1 月3 日起至98年1 月4 日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
13.請詳列應列入清算財團所有財產之明細（請製表）。
14.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
