【裁判字號】    98,司促,3087
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3087號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾壹萬肆仟玖佰伍拾參元
    (二)壹拾壹萬零玖佰貳拾伍元(三)捌萬貳仟捌佰貳拾元，及自民
    國(一)九十七年十一月二十二日至清償日止(二)九十七年七月
    二十二日起至九十七年八月十日九十七年八月十一日起至
    九十七年十一月九日九十七年十一月十日(三)九十七年五月
    十二日至清償日止，按年息(一)百分之四點二六(二)百分之四
    點四百分之四點四六百分之四點二六(三)百分之八點八八
    計算之利息，暨自民國(一)九十七年十二月二十三日(二)九十七
    年八月二十三日(三)九十七年六月十三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
