【裁判字號】    97,審聲,4382
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
受  刑  人  丁○○
受  刑  人  丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第4129號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機柒拾伍臺（含IC板柒拾伍塊、代幣玖萬陸仟捌
佰零枚）、新臺幣壹仟肆佰元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因賭博案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第29806 號為緩起訴處
    分確定，並扣得電子遊戲機75臺（含IC板75塊、代幣96803
    枚）及賭金新臺幣（下同）19500 元，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○○、乙○○、丁○○、丙○○因賭博案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第28177
    號、第29806 號為緩起訴處分確定，而扣案之電子遊戲機75
    臺（含IC板75塊、代幣96803 枚），據被告甲○○○於警詢
    中陳稱為其所有置於「獅子王電子遊樂場」內之物，是聲請
    人此部分之聲請並無不合，應予准許。另扣案之1400元，為
    被告乙○○以賭博所得之代幣600 枚，向同案被查獲之被告
    即該遊樂場員工潘雅鈴換取代幣存放單1 紙，再向被告即該
    遊樂場員工丁○○兌換而得，業經被告乙○○、丁○○、潘
    雅鈴於警詢中供述明確，足認該物為被告乙○○所有因犯罪
    所得之物，自應併為沒收之宣告。至扣案之18,100元，雖係
    自被告丁○○衣褲口袋內扣得，惟無證據證明為被告丁○○
    所有供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，是聲請人
    此部分之聲請為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
