【裁判字號】    98,司促,2962
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2962號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰伍拾捌萬零陸佰柒拾參
    元，及自民國八十七年三月九日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，暨自民國八十七年四月十日至清償日止，
    按上開利率百分之五十加收違約金，(二)新台幣玖拾捌萬參仟
    貳佰肆拾柒元，及自民國八十七年三月九日起至清償日止，
    按年息百分之七點五九五計算之利息，暨自民國八十七年四
    月十日至清償日止，按上開利率百分之五十加收違約金並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
