【裁判字號】    97,聲減更一,21
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度聲減更一字第21號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於高雄看守所附設勒戒所
上列受刑人因肅清煙毒條例及贓物等案件，經判決確定，聲請人
聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第2383號），本院裁定後（
97年度聲減字第2564號），受刑人不服提起抗告，經臺灣高等法
院高雄分院裁定撤銷發回（97年度抗字第491 號），本院更為裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，均視為已減其宣告刑如附表所示
，應執行有期徒刑壹年伍月，褫奪公權壹年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示
    之罪，經判處如附表所列之刑並定其應執行刑確定，復因中
    華民國八十年罪犯減刑條例，經本院以80年度聲減更字第 4
    號裁定應執行刑有期徒刑2 年10月，褫奪公權2 年8 月確定
    。因其於假釋期間另犯他罪，經撤銷假釋接續執行他刑，嗣
    於民國95年9 月1 日假釋出監並付保護管束，保護管束則於
    101 年6 月15日期滿。聲請人以受刑人所犯之罪，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，依
    該條例第2 條第2 項之規定已視為減刑，惟因有2 裁判以上
    ，爰依法聲請定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人甲○○雖陳稱其並未犯
    如附表2 所示之贓物罪云云，然經本院依職權調閱本院77年
    度訴字第1085號判決原本，受刑人甲○○確於77年7 月9 日
    下午1 時25分許，在高雄市○○街與四維路口，明知一年籍
    不詳之吳金海所持有000-0000號引擎號碼B82203號三陽50㏄
    機車1 輛，係來源不明之贓物，而予以收受騎用，有上開判
    決原本1 份在卷可稽，是受刑人甲○○確實因上開贓物案件
    ，經本院以77年度訴字第1085號判處2 月確定，受刑人甲○
    ○陳稱其並未犯如附表編號2 所示之贓物罪云云，要與事實
    不符，不可採信。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第10條第2 項、第14
    條，刑法第53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
