【裁判字號】    98,訴,1011
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1011號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
起公訴（96年度偵字第24631 號、第29244 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣參萬元
。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。
二、經查，本件證人甲○○之住所係在高雄縣大寮鄉○○街92號
    ，有其個人基本資料查詢結果表各1 紙在卷可佐（見本院訴
    字卷第24頁）。本院為審理被告乙○○所涉違反毒品危害防
    制條例案件，經以證人身分依上開住所傳喚甲○○應於民國
    98年11月10日上午10時到庭作證，上開傳票於98年10月26日
    寄存於高雄縣政府警察局林園分局大寮派出所，而於98年11
    月5 日生送達效力，因甲○○未於上開期日到庭，經執行拘
    提亦無著，嗣本院復依上開住所傳喚其於98年11月25日上午
    10時20分到庭作證，而該傳票於98年11月16日由其同居人收
    受，有本院送達證書2 紙、拘票2 紙、拘提報告書1 份在卷
    可憑（見本院訴字卷第37、91至93、102 頁），是本件證人
    甲○○業經2 次合法傳喚無訛。證人甲○○既受上開傳票之
    合法送達，然未據陳明有何正當理由，亦均未於指定期日到
    場，本院審酌證人甲○○先後2 次經合法傳喚未到，拘提亦
    無著等情，爰依前揭規定，科證人甲○○罰鍰新臺幣3 萬元
    。
三、依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                   刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                       法  官  王  琁
                                       法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                       書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
