【裁判字號】    98,交聲,131
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第131號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  葉懷淳即葉清木）.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所97年12月30日所為之處分（原處分：高監營
裁字裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
其餘（即施以道安講習部分）異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人葉懷淳（即葉清木）
    於民國96年3 月16日下午9 時30分飲酒後駕駛車號為JK-686
    號之營業大貨車，沿高雄縣湖內鄉○○路由東往西方向行駛
    ，行經該湖中路540 巷23弄前，不慎撞上韋智忠停放於路邊
    之車號為P3-0881 號自用小客車，異議人於肇事後，仍繼續
    駕車前往高雄縣湖內鄉○○路227 巷空地，而將車輛停放該
    處並在駕駛座上睡覺，隨即為警循線查獲，對之作酒精濃度
    測試，始發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，認已達
    無法安全駕駛之程度，業經本院以96年度交簡字第1797號判
    決判處處有期徒刑3 月，嗣經本院以97年度聲減字第1653號
    裁定減為處有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1000元折算1 日確定，異議人已繳納易科罰金執行完
    畢在案。詎原處分機關竟以上開事實，依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，再為裁罰罰鍰6 萬元，並施
    以道安講習，顯有一事二罰之不當，爰依法聲明異議。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定發覺有酒精濃度超過規
    定標準之情形者，處新臺幣1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。易言之，該規
    定就汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之同一事實，採取科
    處罰鍰、移置保管汽車及吊扣駕駛執照1 年3 種行政罰併罰
    之立法，參諸立法理由所示，係用以遏阻系爭違反行政義務
    之行為，以求維護交通秩序、確保交通安全。又一行為同時
    違犯刑法上及行政法上作為或不作為義務之規定，處分機關
    及普通法院，固得各就系爭行為是否違反行政法上及刑法上
    作為或不作為義務，逕自調查、認定事實。然於二者就同一
    行為均認應施以行政罰及刑罰時，基於一事不二罰原則，應
    依刑事法律處罰之。此觀諸行政罰法第26條第1 項前段規定
    ：「行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之」自明。
  (一)查本件異議人因同一行為涉犯刑法第185 條之3 罪嫌，經檢
    察官提起聲請簡易處刑後，業經本院96年度交簡字第1797號
    判決判處有期徒刑3 月，嗣經本院以97年度聲減字第1653
    號裁定減為處有期徒刑1 月又15日確定在案等情，有各該聲
    請簡易判決處刑書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，是以足認異議人確有原處分所認定之酒後駕車之
    交通違規行為無訛。然異議人之行為既經法院認定復依刑事
    法律為處罰，基於上揭行政罰法第26條第1 項前段規定所示
    之一事不二罰原則，即不應復行就同一行為處以行政罰鍰。
    從而原處分機關裁處異議人應罰鍰6 萬元部分，有違一事不
    二罰之原則，自難謂適法。
  (二)而關於裁處施以道安講習部分部分，依前揭行政罰法第26條
    之立法理由，此乃屬於罰鍰以外之其他種類行政罰，因兼具
    維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
    處，原處分機關關於此部分之裁處，於法並無不合。
三、從而，異議人「酒精濃度超過規定標準」之違規行為，依行
    政罰法第26條第1 項前段規定，既已依刑事法律處罰，即無
    再依上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款裁處行
    政罰鍰之餘地，異議人據以聲明異議非無理由，原處分關於
    裁處罰鍰6 萬元部分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之
    諭知。至原處分關於裁罰施以道安講習部分，於法則無不合
    ，異議人此部分之異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條、第20條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
