【裁判字號】    97,司聲,741
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第741號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬參仟零參拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別訂有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院96年度訴字第
    1760號及臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第245 號判決
    確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷審查後，相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審裁
    判費新台幣13,030元 (計算式：第一審裁判費6,390+2,640+
    複丈費400+3,600=13,030) 。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
