【裁判字號】    97,審交簡,3731
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第1045號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行至倒數第
    2 行補充為「腦震盪無意識喪失、左、右髖、肩部挫傷、右
    手、左膝、右足挫傷之傷害。」、末行補充「乙○○於肇事
    後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據
    報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判
    」；證據部分「事故現場與車損照片12張」更正為「現場照
    片9 張」，並補充「參以被告於偵查中自承伊將車輛倒車到
    路邊，無要求旁人在後面看，亦未做預防措施等語，足徵被
    告對於本案之發生具有過失，且其過失與告訴人所受之傷害
    間，具有相當因果關係至明。」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有交通事故談話紀錄表附卷可佐，是被告於員
    警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62
    條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏
    失致告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載之嚴重傷害，且迄
    今尚未與告訴人達成和解，犯後猶矢口否認犯行，態度不佳
    ，另斟酌其所受之教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1045號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路95之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國97年2 月6 日凌晨2 時10分許，在
    高雄縣鳳山市○○路40巷2 之2 號旁騎樓下，欲將車號D4-3
    085 號自小客車，由騎樓處倒車至路邊時，本應注意汽車倒
    車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意
    其他車輛及行人，而依當時該處夜間有照明、路面無障礙物
    、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，未顯示倒車燈光，即貿然倒車欲將車子由騎樓下移動至路
    邊，適有蔡明達搭載甲○○騎乘車牌YFS －713 號重型機車
    ，沿鳳仁路南向北方向行駛，途經鳳仁路40巷2 之2 號旁騎
    樓前，見狀後閃避不及，蔡明達騎乘之機車前車頭遭乙○○
    所駕駛之上開自小客車右後方碰撞，致蔡明達人車倒地，甲
    ○○受有腦震盪無意識喪失、右肩部挫傷、右髖部挫傷、左
    膝挫傷、右足挫傷等傷害。案經甲○○訴由高雄縣政府警察
    局鳳山分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告已坦承未做任何預防及警告措施，且有過失等語。（
      見97年6 月4 日訊問筆錄，即本署97年度偵字第13172 號
      卷第33頁倒數第16行及第10行起），僅辯稱當時該車故障
      ，伊係要推出來修理，願意賠償，但對方要求賠償金額太
      高云云。
（二）被告駕車倒車之事實，已經告訴人甲○○指訴之情節甚詳
      ，並經證人蔡明達供述甚詳相符。況倘僅係因故障為修理
      ，而要推車，單純推車即可，何需坐於駕駛座？又案發係
      深夜2 時許，被告並非該車廠之修理師傅，又豈有深夜移
      車修理之必要。衡情，應以告訴人及證人所陳較為可信。
（三）此外，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表、長庚紀念醫院診斷證明書各1 紙、高雄縣政府警察局
      交通警察隊車禍處理分隊交通事故談話紀錄2 紙、事故現
      場與車損照片12張及告訴人提出相片3 張（見第36頁）在
      卷可稽。
（四）按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒
      ，並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第110 條
      第2 款載有明文，是被告駕車上路自應注意前開交通安全
      規定，而依附卷之交通事故調查報告表所載，當時係夜間
      有照明、路面無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意
      之情形，被告竟疏於注意及此，仍貿然倒車，致告訴人等
      受有傷害，被告駕駛行為顯有過失。且該過失行為與告訴
      人等所受傷害之間，具有相當因果關係。被告過失傷害之
      罪嫌洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                              檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
