【裁判字號】    98,司促,2903
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2903號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）參拾貳萬捌仟壹佰
    捌拾元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人貳拾捌萬玖仟伍佰零玖
     元，及自民國九十七年十一月二十六日起至清償日止，按
     年息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金
     ，違約金最高以六期計算為限。
  2、信用貸款部分參萬捌仟陸佰柒拾壹元，及自民國九十七年
     八月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點二五計算
     之利息，並自民國九十七年九月二十七日起至清償日止，
     其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
     月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
     付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
     命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
