【裁判字號】    97,交聲,2571
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2571號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國97年11月7 日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32－B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○因所有之車號XK－9241號
    自用一般小貨車於民國97年9 月1 日清晨4 時20分許，在高
    雄市前鎮區○○○路設有禁止停車標線之處所停車，經警逕
    行舉發，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規
    定，裁處罰鍰新臺幣900 元等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人所有之上開車輛係停放在自家門
    口，後輪介於路邊紅、黃線交界區域。上開紅線部分因陳舊
    已模糊不清，黃線部分則於晚間7 時以後本得停車，原處分
    裁罰顯有不當，為此聲明異議，請撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第4 款雖有明文。惟查，本件依舉
    發機關高雄市政府警察局交通大隊提出之採證照片顯示，異
    議人即受處分人甲○○（下稱異議人）所有之車號XK－9241
    號自用一般小貨車係靠路邊順向停放，自車頭至後輪部分之
    車身均在路旁劃設之黃線區域，而後輪以後之路旁因水泥塊
    剝落，紅漆部分已斑駁脫落，難以辨識，依現有情形，難認
    異議人確有停放在紅線區域之故意。又依道路交通標誌標線
    號誌設置規則第168 條之規定，黃線禁止停車時間為每日上
    午7 時至夜間8 時，如有延長或縮短之必要時，應以標誌及
    附牌標示之。而本件舉發違規地點高雄市前鎮區○○○路禁
    止停車之黃線，並無設置標誌及附牌，其禁停時間並無延長
    或縮短情形，亦據原處分機關以97年11月21日高市交停字第
    0970055256號函覆本院明確。本件舉發時間為清晨4 時20分
    ，已非黃線禁停時間，異議人上開停放車輛地點及方式，即
    無道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款所定在設有禁
    止停車標線處所停車之違規。
四、原處分機關於上開紅線區域未經重新塗漆使其明確前，對於
    異議人遽為上開裁罰，尚有未恰，應由本院將原處分撤銷，
    另為異議人不罰之諭知。爰依道路交通管理處罰條例第87條
    第2 項、道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉國偉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
