【裁判字號】    98,審抗,19
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年12月11日
本院高雄簡易庭97年度司票字第12709 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：相對人並於未97年10月11日向伊提示系爭本
    票請求付款，且伊雖面臨債務及生活壓力，仍具誠意並努力
    依約繳納分期款，相對人所稱未獲付款亦非事實等語。惟按
    匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期
    限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為提示者
    ，應負舉證之責，票據法第95條定有明文，依同法第124 條
    於本票準用之，而本件抗告人對執有系爭本票之相對人主張
    未為提示，依上開規定，應由其負舉證之責，然其就此並未
    為任何釋明，無從認係屬實，是原裁定准予強制執行，並無
    違誤。另抗告人所稱其有依約繳納分期款等情，即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。
    綜上所述，本件抗告洵屬無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
