【裁判字號】    98,司聲,28
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第28號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第一八○五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前依本院94年度裁全字第2261號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣12,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1805號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押
    執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於97年11月
    21日因公示送達而發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利
    ，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度存字第
    1805號提存書、97年8 月28日雄院高民方97審聲1183字第
    39434 號通知、96年9 月28日雄院隆94執全儉字第1555號函
    為證，嗣經本院依職權調取本院94年度存字第1805號、94年
    度執全字第1555號、97年度審聲字第1183號卷審核結果屬實
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確
    ，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請
    人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
