【裁判字號】    97,聲減,2964
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2964號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）因於民國83年9 月
    11日犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，經本院以84年度
    易字第542 號判處有期徒刑7 月確定（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署83年度偵字第19939 號）。茲聲請人以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，所犯罪名合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第3 條之1 ，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉國偉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
