【裁判字號】    98,賠重,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    冤獄賠償聲請重審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                 98年度賠重字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，對於本院中華民國97年8 月14日以
97年度賠字第44號決定暨司法院冤獄賠償法庭97年11月25日以97
年度臺覆字第275號確定決定，聲請重審，本院決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
一、按不利於賠償請求人之決定確定後，有下列情形之一，足以
    影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法定代理人或法
    定繼承人得向為原確定決定機關聲請重審：一、適用法規顯
    有錯誤。二、原決定理由與主文顯有矛盾。三、原決定所憑
    之證物已證明其為偽造或變造。四、原決定所憑之證言、鑑
    定或通譯已證明其為虛偽。五、參與原決定之檢察官、軍事
    檢察官或法官、軍事審判官因該賠償決定事件犯職務上之罪
    已經證明者，或因該事件違法失職已受懲戒處分。六、發現
    確實之新證據。96年7 月11日公佈修正、同月13日起施行之
    冤獄賠償法第16條定有明文。
二、經查：本件聲請人甲○○前因涉嫌叛亂案件聲請冤獄賠償，
    經本院於97年8 月14日以97年度賠字第44號將其聲請駁回，
    嗣經提起覆審於司法院冤獄賠償法庭，經該法庭於97年11月
    25日以97年度臺覆字第275 號決定駁回覆審之聲請，而維持
    本院上開決定確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    暨聲請人重審聲請狀內所附上開決定書影本2 份在卷足憑，
    則聲請人上開冤獄賠償案件，係經司法院冤獄賠償法庭以上
    開決定確定，應堪認定。
三、是本院並非原確定決定機關，聲請人向本院聲請重審，即於
    法不合，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第19條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院敘明理由提出
覆議狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
