【裁判字號】    98,補,93
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第93號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
上列聲請人與相對人宏信達建設開發有限公司之清算人乙○○間
聲請解任清算人職務事件，聲請人未繳納裁判費，依非訟事件法
第14條規定，應徵聲請費用新台幣（下同）1,000 元。茲依非訟
事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
