【裁判字號】    98,審消債更,63
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）。
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正其
  他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳）。
3.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人台新銀行信用貸款、慶
  豐銀行信用卡、土地銀行現金卡債權未列入債權人清冊之理由
  。如上開債權已清償完畢，請提出證明資料，如尚未清償完畢
  ，請將上開債權列入債權人清冊後，提出「更新後」之債權人
  清冊。
4.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
5.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
6.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
7.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
8.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
9.依法應分擔扶養陳富福、陳蘇秀錦、陳盈方、陳乃寧義務之人
  數、分擔之比例、每月扶養陳富福、陳蘇秀錦、陳盈方、陳乃
  寧支出金額證明資料影本及家族系統表。
10.受扶養人陳富福、陳蘇秀錦、陳盈方、陳乃寧97年國稅局財產
  歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
11.應分擔扶養陳富福、陳蘇秀錦、陳盈方、陳乃寧之義務人97年
  國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證
  資料影本。
12.受扶養人陳富福、陳蘇秀錦、陳盈方、陳乃寧及應分擔扶養陳
  富福、陳蘇秀錦、陳盈方、陳乃寧之義務人最新戶籍謄本（記
  事欄請勿省略）。
13.聲請更生前2 年內生活必要費用明細，及每月支出交通費、房
  屋貸款費、生活費用證明資料影本。
14.請提出聲請人繳交貸款之不動產土地登記謄本、建物登記謄本
  及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料
  （請向稅捐機關申請）。
15.請提出汽車車號2053-FC 號行照影本。
16. 其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
