【裁判字號】    97,司促,71582
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第71582號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        17號.
法定代理人  丙○○
                        17號.
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號二樓.
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬陸仟零玖拾柒元，及
    自民國九十六年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，並加計延滯一個月當月計付違約金
    新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付違約金新台幣參
    佰元，延滯第三個月（含）以上者每月計付違約金新台幣陸
    佰元並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
