【裁判字號】    98,審交易,17
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96
年度偵字第34341 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第1262號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月
    10日9 時30分許，駕駛車牌號碼VJ-5247 號自小貨車，沿高
    雄市左營區○○○路外側車道由東向西行駛，行經明誠二路
    396 號前時，原應注意後行車超車時，應顯示左方向燈並於
    前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再
    顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天候晴朗，日間自然
    光線充足，柏油路面乾燥、無缺陷，視距良好無障礙物，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適有乙○○○騎乘車牌號
    碼ZNL-919 號輕型機車，沿明誠二路外側車道由東向西行駛
    至該處，被告甲○○由後方超越乙○○○所騎乘之機車時，
    未保持安全距離，貿然超車，其之自小貨車右側後車身撞及
    乙○○○之機車左側把手，乙○○○因而重心不穩，又前方
    洽有被告丙○○駕駛之車牌號碼ZR－5469號小客車違規併排
    停車於該外側道上並開啟車門，乙○○○之機車右側把手擦
    撞被告丙○○自小客車之左側車門，乙○○○當場人車倒地
    ，致受有左手第三指遠端指骨骨折，右手第四指遠端指骨骨
    折，右手第三指撕裂傷3 ×3 公分等傷害。因認被告2 人涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○○具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
