【裁判字號】    96,簡,2986
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第2986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺東東成技訓所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8066號），本院於民國96年5 月31日所為之96年度簡字第29
86號判決之原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。」之記載，應更正為「如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。」。事實及理由欄第二段倒數第三
行「並考量本件犯罪情節輕微，及被告係國中畢業，經濟狀況小
康等情，諭知最低度新台幣1,000 元為易科罰金之折算標準」之
記載，應更正為如附表所示之記載。事實及理由欄第三段第二行
「刑法第41條第1 項前段」之記載，應更正為「刑法第2 條第1
項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
準條例第2 條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之主文及事實理由欄第2 段倒數第
    3 行、第3 段第2 行之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟
    因不影響於全案情節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  鄭永媚
┌──────────────────────────┐
│附表：                                              │
├──────────────────────────┤
│再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之│
│法法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正│
│後刑法第2 條第1 項定有明文。另修正前刑法第41條第1 項│
│前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪│
│，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、│
│職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以│
│1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之│
│易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前│
│段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日│
│，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元│
│折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 │
│日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑│
│為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒│
│刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00│
│0 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算│
│標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被│
│告，爰考量其犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金之折算│
│標準。                                              │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
