【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲再字第2號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家庭暴力防治法案件，對於台灣高等法院高雄分院
民國92年4 月17日第二審確定判決（92年度上易第140 號），聲
請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ）因家庭暴力防治法案件，經台灣高等法院高雄分院以92年
    度上易第140 號判處拘役30日確定，然聲請人因發現雄檢楠
    出93年聲他1570字第65670 號有關警員張宏農及李麗娟不實
    陳述之證據，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款聲請再
    審等語。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。次按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，
    附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，法院認為
    聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第429 條、第433 條分別定有明文。此項聲請再審程序之欠
    缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另
    行依法聲請，此有最高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可
    資參照。
三、本件聲請人據以聲請再審之原判決，係為臺灣高等法院高雄
    分院92年度上易第140 號判決，聲請人就該有罪之判決提起
    再審，應依上揭規定向為判決之原審法院（臺灣高等法院高
    雄分院）為之，茲聲請人竟誤向本院聲請再審，其程序顯屬
    違背規定。又本件聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀
    ，然並未附具原判決即臺灣高等法院高雄分院92年度上易第
    140 號判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法亦有未合，
    且不可補正，揆諸前開說明，本案再審之聲請自應予以駁回
    。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  李代昌
                                        法  官  文昌
                                        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                        書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
