【裁判字號】    97,交聲,2743
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2743號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國97年11月5 日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32－ZE0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人
    ）於民國91年1 月24日16時8 分許，駕駛車號2M－3819號自
    用一般小客貨車，行經國道10號西向3 公里200 公尺處，在
    高速公路超速行駛（速限80公里，行車時速101 公里，超速
    21公里），經逕行舉發，依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6 千元等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人從未收受本件罰單（舉發違規通
    知單）或採證照片之送達，且向舉發機關內政部警政署國道
    公路警察局第五警察隊查詢，覆稱：相關資料業經銷毀，無
    從查證或提供採證照片，顯不足證明異議人有何違規事實，
    為此聲明異議，請撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛於高速公路，行車速度超過規定之最高速限者，
    處汽車駕駛人新臺幣3 千元以上6 千元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第1 款前段雖有明文。惟查：
(一)本件異議人聲明異議狀原記載對於「警察局交通事件裁決所
    97年11月17日高市交裁字第0970054086號裁決書所為之處分
    」應予撤銷等語，非就原處分聲明異議，本不合法，惟業經
    異議人到庭補正，以言詞更正為：「請求撤銷高雄市政府交
    通局97年11月17日高市交裁字第裁32－ZE0000000 號違反道
    路交通管理事件裁決書」，有本院97年12月18日訊問筆錄1
    份在卷可稽，其聲明異議既經補正法定要件，即屬合法。
(二)本件舉發違反道路交通管理事件違規通知單（下稱舉發違規
    通知單）明載係逕行舉發，如非舉發員警親見，自應提出採
    證照片以資舉證。然依原處分所載違規時間（91年1 月24日
    ），距今已近7 年之久，難期當時舉發員警仍有任何記憶，
    顯無傳訊之必要；而依原處分機關函送相關處分原卷影本，
    又未見任何採證照片以資佐證違規事實。經本院函請原處分
    機關提出本件舉發及裁決之全部卷證以供審核，惟原處分機
    關函覆所附資料，僅有本件裁決書暨送達證書、舉發違規通
    知單、交通違規陳述單及查詢單及內政部警政署國道公路警
    察局第五警察隊（下稱國道公路警察局）書函各1 份，仍未
    提出任何採證照片以資舉證。而上開國道公路警察局書函內
    容略以：「本件違規案係91年1 月份違規案件，按郵件處理
    規則第60條規定，郵件投遞日起逾半年，郵局不提供查詢。
    另依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第79條
    規定，該筆相關資料、簿冊保存已屆滿1 年，本隊已辦理銷
    毀，無法查證相關送達情形及提供佐證照片」等語。而本院
    依現存全部卷證，既查無任何證據可資證明異議人確有上開
    違規事實，應認原處分機關舉證未足，無從認定異議人有何
    原處分所指違規行為。
三、原處分機關未查明有何證據足資認定違規事實，遽為本件裁
    罰，容有未恰，應由本院將原處分撤銷，另諭知異議人不罰
    之裁定。爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉國偉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
