【裁判字號】    98,審簡,3
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第30606 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「乙○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第7326號判決
    處有期徒刑3 月確定，於96年3 月1 日因易科罰金而執行完
    畢」、倒數第2 行至末行更正為「致江明俊受有腦震盪之傷
    害。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即持保溫瓶毆打告訴人江明俊，致告訴人
    受有聲請書所載非輕之傷害，且迄今尚未與告訴人和解，惟
    念其犯後坦白承認犯行，態度良好，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。另被告
    有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第30606 號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路94號4
                        樓（高雄縣仁武鄉戶政事務所）
                        現在臺灣高雄戒治所執行戒治
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與江明俊同為臺灣高雄戒治所之戒治人，於民國97年
    8 月15日中午用餐時，因放碗盆一事，乙○○對於江明俊有
    所不滿，詎乙○○竟基於傷害之犯意，於同日13時許，在戒
    治所之三工場內，以金屬製之保溫瓶毆打江明俊頭部，致江
    明俊頭部受傷流血並腦震盪。
二、案經江明俊訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○自白不諱，核與證人即告訴人江
    明俊指述之情節大致相符，並有臺灣高雄戒治所97年10月22
    日函附之告訴人醫療紀錄、財團法人義大醫院診斷證明書、
    被告之自白書與談話筆錄、告訴人之談話筆錄、收容人獎懲
    報告表在卷可佐，堪認被告自白與事實相符，足以採信，事
    證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
