【裁判字號】    98,司促,3020
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3020號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬零貳佰伍拾肆元，及
    自民國九十七年十月三日起至清償日止，按年息百分之七計
    算之利息，暨自民國九十七年十一月四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀 (
          六)字 第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）92年9 月29日向聲請
          人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆
          600,000 元，借款期間自民國92年9 月29日起至97年
          9 月29日止，每壹個月為壹期，分60期按月平均攤還
          本息，後延長到期日為103 年1 1 月3 日止，利息按
          年息7%計息。如有違約並可依約定方式計收違約金，
          並由債務人簽立消費性 (無擔保)借 款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月3 日繳付本息，上開借款自97
          年10月3 日起即未依約清償債務本息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
