【裁判字號】    97,訴,2112
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2112號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年1 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬柒仟陸佰柒拾元，及自民國八十
七年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國八十七年十月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件被告雖設籍嘉義縣，惟兩造就本件借款債務，
    已合意本院為第一審管轄法院（授信約定書第11條），揆諸
    前揭規定，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，應
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年6 月5 日向原告借款新台幣（下
    同）60萬元，約定借款期間自87年6 月23日起至92年6 月23
    日止，利息按年息百分之11.88 固定計算，如延遲還本付息
    時，除按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加付
    違約金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不
    依約付息時，視為全部到期。詎被告自87年9 月23日起即未
    依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積
    欠本金577,670 元及利息、違約金，爰依消費借貸法律關係
    ，提起本訴。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據暨授信
    約定書、繳款明細表、放款支出傳票1 紙等影本為證，核屬
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用確定為6,280元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
