【裁判字號】    97,消債抗,463
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第463號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提抗告理由到院。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；提起抗告，應表明抗告理由。消費者債務清
    理條例第15條及民事訴訟法第488 條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生事件，經本院以97年度消債更字第1460
    號裁定駁回其更生之聲請，聲請人不服具狀提起抗告，然未
    表明抗告理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
