【裁判字號】    98,司聲,31
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第31號
  聲  請  人  台新資產管理股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第七○○四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾伍萬伍仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第10238 號民事裁定為擔保，曾提供新台幣壹拾伍
    萬伍仟元為擔保金，並以本院97年度存字第7004號提存事件
    在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院97年度裁全字第10238 號民事裁定、97年存字第7004號提
    存書、同意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院
    97 年 存字第7004號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
