【裁判字號】    98,司促,3024
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3024號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬陸仟伍佰柒拾肆元，
    自民國九十七年二月六日起至清償日止，按百分之一十一點
    二八計算之利息，自民國九十七年三月七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過
    六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十六年五月三日起至一百零一年五月三日止，自借款日
    起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十七
    年三月六日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣176,574 元整
    ，及自九十七年二月六日起至清償日止，按年利率百分之一
    十一點二八計算之利息，暨自九十七年三月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之
    違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債
    務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要，狀請鈞
    院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以
    保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
