【裁判字號】    98,司促,2964
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2964號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾貳萬伍仟玖佰肆拾柒元，
    並自民國九十七年四月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之二點七○七計算之利息，暨自民國九十七年五月二十五日
    起至清償日止，按上開利率百分之五十收取違約金，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
