【裁判字號】    97,司聲,1007
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1007號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣屏東地方法院民國九十七年度存字第五一五號提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣陸拾參萬捌仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條前段分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前依本院
    民國97年度裁全字第3623號裁定，為擔保假扣押之實施，而
    提供新臺幣638,000 元為擔保，以臺灣屏東地方法院97年度
    存字第515 號提存書提存在案。茲聲請人主張已聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟
    終結後，已於97年10月18日寄發存證信函催告相對人於20日
    內行使權利，該存證信函於同年10月19日送達相對人，且相
    對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等
    語，並提出提存書、本院97年度裁全字第3623號民事裁定、
    本院裁全聲字第288 號民事裁定及確定證明書、存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於催告通知告法送達後迄未行使權利，亦經
    本院依職權查證明確，此有本院之查詢表在卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
