【裁判字號】    97,訴,1058
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1058號
被  告  即
抗  告  人    甲○○
輔  佐  人    乙○○
選任辯護人    邱芬凌律師
上列被告因不服本院於民國98年1 月7 日所為被告自民國98 年1
月17日起延長羈押2 月之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件。
二、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，如無可補正，即應以裁定駁回，刑事
    訴訟法第406 條前段及第408 條第1 項分別定有明文。
三、本件被告即抗告人甲○○於民國98年1 月7 日因偽證等案件
    ，經本院裁定自98年1 月17日起延長羈押2 月，並於98年1
    月7 日將裁定正本送達於被告收受，有卷附被告簽收之送達
    證書1 紙可稽（見本院卷七第95頁）。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自為5 日，則自98年1 月7 日送達
    裁定之翌日起算，計至同年月12日深夜12時其抗告期間即已
    屆滿。乃抗告人竟遲至同年月14日始行提起抗告，此有抗告
    狀上本院收文章1 枚可憑（詳附件抗告狀第1 頁），業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，且無從補正，揆諸前揭
    法條意旨說明，應予駁回。又本件如附件所示之抗告狀抗告
    人欄所載抗告人係被告甲○○，並非以選任辯護人為抗告人
    ，該狀末欄雖以選任辯護人為具狀人，不過係指提出狀紙於
    本院者係該選任辯護人，應認無以選任辯護人為抗告人之意
    。況選任辯護人並非刑事訴訟法第403 條所列得為抗告之人
    ，最高法院20年抗字第38號判例意旨參照，縱以其名義自為
    抗告，亦非法律所許，揆諸前揭法條意旨之說明，仍應予以
    駁回，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 第1 項條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                    書記官  武凱葳
附件：抗告狀1份（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
