【裁判字號】    97,重抗,9
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度重抗字第9號
再 抗告 人  如欲企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人伯利恆營造股份有限公司間聲請假扣押
事件，不服民國97年12月30日本院97年度重抗字第9 號所為裁定
再為抗告，未依法繳納裁判費新台幣1000元，亦未提出委任律師
或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲限再抗告人於送達
本裁定正本翌日起5 日以內如數繳納及補正，逾期未補繳或補正
，即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
