【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等5 罪，經本院、臺灣高等法院臺南、台中
分院暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑（其中附表1
、2 、3 部分，曾經臺灣高雄地方法院以97年度聲減字第2847號
裁定減刑並定應執行刑），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、中華民國95年7 月
1 日修正施行前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  曾允志
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
