【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度聲字第2號
聲 請 人即
上訴人即追
加反訴原告  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丁○○
相 對 人即
被  上訴人  陳清實即龍美企業行（統一編號00000000）
相 對 人即
被  上訴人  丙○○即龍美企業行（統一編號00000000）
相 對 人即
追 加 反訴
被      告  龍美航運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本院97年上字第142號第三人異議之訴等事件，聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准訴訟救助。
    理  由
一、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又經財團法
    人法律扶助基金會（下簡稱基金會）分會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項、法律扶助法第62條
    前段分別定有明文。
二、經查，本件聲請人主張兩造本院97年上字第142 號第三人異
    議之訴等事件，經本院於98年1 月8 日裁定命聲請人補繳第
    一、二審裁判費新台幣（下同）51,795元在案，惟聲請人暨
    其法定代理人母女確實無資力支出訴訟費用，其等訴請本件
    相對人損害賠償事件（台灣澎湖地方法院96年訴字第8 號）
    ，經一、二審法院判決勝訴後，本件相對人提起第三審上訴
    ，本件聲請人聲請法律扶助，經基金會澎湖分會認本件聲請
    人確實無資力而准予訴訟代理之扶助，爰聲請本件訴訟救助
    云云，業據提出基金會澎湖分會審查決定通知書、法律扶助
    申請書，案件概述單、審查表、資力審查詢問表在卷為證，
    且經本院依職權調取本件聲請人暨其法定代理人母女96年度
    財產資料，本件聲請人並無任何收入及財產，其法定代理人
    亦無任何財產，96年度收入僅121,831 元，有財產所得調件
    明細表在卷可稽，足證本件聲請人確實無資力支出訴訟費用
    ，且本件聲請人又非顯無勝訴之望，所為訴訟救助之聲請，
    自應准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 （並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                                  書  記  官  鄔維玲
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
