【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  處分人
即  受刑人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
原判決案號：本院95年度上易字第101 號；聲請案號：臺灣高等
法院高雄分院檢察署98年度執聲字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人因竊盜案，經臺灣高等法
    院高雄分院判決有期徒刑3 年2 月，並應於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3 年確定後，送入勞動場所執行保案處分
    ，茲執行機關以其執行已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好
    ，悛悔有據，認其強制工作之處分無繼續執行之必要，檢具
    事證，報經法務部97年12月3 日法矯字第0970042970號函示
    核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免
    予繼續強制工作之執行（但不免其刑之執行）。
二、執行機關臺灣泰源技能訓練所以受處分人自95年11月1 日執
    行起，已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認
    無繼續執行強制工作之必要，檢具事證，報經法務部97年12
    月3 日法矯字第0970042970號函示核准免予繼續執行強制工
    作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，
    有臺灣泰源技能訓練所免予繼續執行報告表、受處分人成績
    記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各乙份附卷可憑。
三、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                      書記官   蘇恒仁
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
