【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲再字第6號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院97年度聲再字第177 號中
華民國97年12月5 日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條規定，為受判決人之
    利益，得聲請再審，以有罪之確定「判決」為限，裁定不在
    其內。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第433 條亦定有明文。查，本件聲請人係
    對本院97年度聲再字第177 號確定「裁定」聲請再審，該確
    定「裁定」並非刑事「判決」，是以聲請人聲請再審之程序
    顯然違背規定，爰依上開規定，駁回其聲請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
