【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                        號
代  理  人  徐豐益律師
複  代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國98年1 月19日16時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。前項規
    定，於消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商準用之，同條例第15
    1 條第5 、6 項亦著有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，於
    民國95年5 月26日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件自
    95年6 月起，分120 期，利率2.00% ，債務人應於每月10日
    清償15,654元。債務人於協商當時在配偶丙○○所開設之全
    民網路生活館工作，每月薪資收入僅約6,720 元，依債務人
    之收入已不足維持自己之生活，更遑論清償上開協商款項。
    惟債務人仍勉力繳款至97年3 月，終因無力清償而毀諾，係
    屬有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，復未經法院
    裁定開始清算程序或破產宣告，爰向本院聲請更生等語。
三、查債務人5 年內未從事營業活動，無擔保或無優先權之債務
    總額為1,505,207 元，未逾1,200 萬元，其前於95年5 月26
    日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與最大債權銀行國泰世華銀行成立協商，協商條件
    為自95年6 月起，分120 期，利率2.00% ，債務人應於每月
    10日清償15,654元。債務人於協商當時在其配偶丙○○所開
    設之全民網路生活館工作，每月薪資收入僅約6,720 元，嗣
    債務人工作之全民網路生活館於97年7 月1 日註銷營業登記
    ，債務人另靠打零工維生，月入僅約5 至8 千元，債務人名
    下無何財產等情，有債務人提出之財產收入狀況說明書、債
    權人清冊、協議書、財政部台灣省中區國稅局95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    、前置協商退件通知函、戶籍謄本、勞工保險被保險人投保
    資料表、苗栗縣政府營利事業登記證、財政部台灣省中區國
    稅局苗栗縣分局函、切結書等件附卷可參，且有本院依職權
    查詢之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可按，堪信屬
    實。本件債務人於協商成立當時，每月薪資收入僅6,720 元
    左右，其名下並無何財產。雖其夫丙○○名下有多筆土地及
    房屋，惟其夫丙○○亦因無力清償債務而向本院聲請更生，
    顯亦無餘力幫助債務人清償債務。則依行政院主計處公告之
    95、96、97年度臺灣省平均每人每月最低生活費用分別為9,
    210 元、9,509 元及9,829 元之基準觀之，債務人之收入已
    不足支應其自身最低必要生活費用所需，更遑論給付每月協
    商款15,654元。是前開協商條件對債務人而言，實屬過苛。
    則債務人於勉強給付至97年3 月，始因無法給付而毀諾，實
    難謂非屬不可歸責於債務人之事由致履行顯有困難。又債務
    人查無經法院裁定開始清算或宣告破產之情事，從而其請求
    依消費者債務清理條例裁定准予更生，揆諸前揭規定，核無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於民國98年1月19日16時公告。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
