【裁判字號】    97,苗交簡,796
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第796號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄2之1號.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5789號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「乙○○所犯過失傷害罪部分業經
    告訴人甲○○及丙○○當庭撤回告訴，由本院另案審結，不
    予引用外，」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5798號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街92
                          巷42弄2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○自民國97年11月29日21時許起，至同日24時許止，在
    苗栗縣苗栗市「百分百KTV 」內，因飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼為A3—7513
    號自用小客車，沿苗栗縣苗栗市○○路由北往南方向行駛。
    迨於97年11月30日凌晨0 時10分許，乙○○駕駛上述汽車行
    經苗栗縣苗栗市○○路154 號前時，因飲酒之故致降低注意
    力，而闖入對向車道行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼N7M-15
    5號重型機車及丙○○駕駛車牌號碼W5-8556號自用小客車，
    一前一後，亦沿該文發路由南往北方向駛來時，因無以煞避
    ，而遭乙○○所駕駛之上開汽車先後撞擊，造成甲○○受有
    臉部撕裂傷併手術縫合、左大腿挫傷、左門鬆動臼齒斷裂之
    傷害；丙○○則受有胸壁挫傷、頸部扭傷之傷害。嗣經警據
    報前往處理，並向乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度值達每公升0.93毫克，而當場查獲。
二、案經甲○○、丙○○分別訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人即告訴
    人甲○○、丙○○分別於警詢時，證述甚詳。復有被告之呼
    氣酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件（公共危
    險）測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、告訴人甲○○、丙○○之診斷證明
    書各1份及照片8張附卷可稽。而斟之刑法第185條之3係抽象
    危險犯之規定，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達不能安全駕駛之
    標準，此為法務部（88）法檢字第001669號函所示。故應認
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之境。是被告之自白與
    事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌及同法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌。被告以一過失行為，同時造成告訴人甲○○、
    丙○○2人受傷，亦請依刑法第55條想像競合犯規定，從1重
    罪處斷。再被告飲酒後駕車，因而致告訴人甲○○、丙○○
    受傷，併請依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就
    過失傷害部分，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                              檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書  記  官  謝嘉雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
