【裁判字號】    97,訴,820
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第820號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度偵字第4568號、97年度毒偵字第1284號、第1394
號），本院於中華民國98年1 月19日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    。應執行有期徒刑壹年，罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣壹仟元折算壹日
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月15日14時許，在
    苗栗縣苗栗市縣立網球場旁，拾獲甲○○遺失之手機1 支（
    摩托羅拉牌，序號000000000000000 號）後，予以侵占入己
    ，並插入門號0000000000號SIM 卡供己使用。另基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年7 月16日12時許，在苗栗縣苗
    栗市○○里○○鄰○○街25巷3 號住處，分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命各1 次（施用毒品2 罪均合於
    自首規定）。
三、處罰條文：
    刑法第337 條、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
