【裁判字號】    98,苗簡,49
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第49號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請痔鬺P決處刑書
                                      97年度偵字第5752號
    被  告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣泰安鄉士林村3鄰蘇魯41號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣台中地方法院判處有期徒刑 2
    月，再經減刑為1月確定，於民國97年8月14日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年11月
    25日下午3 時30分許，夥同謝明傑（另簽分偵辦）並由謝明
    傑騎乘車牌號碼F9A─273號重型機車，搭載甲○○，前往苗
    栗縣苗栗市福麗里忠孝2 號旁空地，共同徒手竊取乙○○所
    有放置該處之舊冷氣機1 台，得手後，由甲○○騎乘該機車
    ，謝明傑則乘坐於機車後方座椅，並將竊得之冷氣機夾放在
    兩人座椅中間，隨即離開現場，並伺機販售該冷氣機。嗣於
    同日下午3 時40分許，甲○○與謝明傑兩人騎乘機車載運該
    贓物，途經苗栗市○○路與正展路口時，適為巡邏經過之員
    警發現有異狀，予以盤查而查獲，謝明傑則趁機逃逸。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地與謝明傑共同竊盜得手後，不久即被警查獲等犯罪
    事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不諱，核與
    告訴人乙○○指訴失竊及尋獲領回系爭冷氣機等情節相符，
    及有贓物認領保管單、扣押筆錄、警製職務報告及行竊現場
    監視錄影記錄翻拍照片10張等在卷可資佐證。是被告甲○○
    上開竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣台中地方法院判處有期徒
    刑2月，再經減刑為1 月確定，於97年8月14日易科罰金執行
    完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足參，其於五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
