【裁判字號】    97,訴緝,14
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
190號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白、被害人吳阿秀於本院審理
    時之陳述及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴
    書證據並所犯法條欄標題一所載（亦如附件）。
三、量刑理由：
    本院斟酌被告無前科紀錄，其業務侵占的次數、金額、犯罪
    的手段、方法及犯後坦承犯行，已與被害人達成和解（有和
    解協議書一份在卷可稽），取得其諒解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。並依規定予以減刑，就減刑後之徒刑諭知易
    科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有前開前科表可稽，故併予緩刑宣告，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第210 條、第21
    6 條。
    修正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附記論罪之法條全文刑法第336 條：對於公務上或因公益所持有
之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
併科5 千元以下罰金。對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之
罪者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。刑法第210 條：偽造、變造私文書，足以
生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑。刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
