【裁判字號】    97,苗簡,1100
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1100號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5354號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「丙○○所犯傷害罪部分業經告訴
    人乙○○、甲○○當庭撤回告訴，由本院另案審結，不予引
    用外，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行並與告
    訴人乙○○、甲○○等達成傷害部分和解，且已取得告訴人
    等原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，被告係因一時失慮，致罹刑章，及至本院審理時，
    與告訴人等就傷害部分達成和解，告訴人等於本院審理時表
    示願原諒被告並給予緩刑之意（見本院98年1 月9 日訊問筆
    錄），足認被告經此偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院綜核各情，認原審所為刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5354號
    被      告  丙○○  男  67歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮蘆竹里蘆竹168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年9月5日上午8 時許，在苗栗縣竹南鎮○○
    路與大同街口其妻陳林尾之菜攤與陳林尾發生口角爭執，亦
    在附近擺攤之其妻妹乙○○見狀乃上前勸阻，詎丙○○竟將
    乙○○推倒在地，致乙○○右第四指、左膝踝、右腿多處擦
    挫傷，旋並持陳林尾攤上之西瓜刀作勢恐嚇要砍殺乙○○、
    且揚言要殺死乙○○，乙○○之子甲○○見狀上前阻止並要
    將丙○○手上之西瓜刀奪下時，亦遭丙○○割傷，致右手第
    五指裂傷1 X0.5公分，嗣甲○○將丙○○手上之西瓜刀拍落
    地面，丙○○復恐嚇乙○○、甲○○稱：要殺死你全家，使
    乙○○、甲○○均心生畏懼，致生危害於乙○○、甲○○之
    安全。
二、案經乙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告丙○○於警詢、偵訊時之陳述：
    丙○○有於上開時地與陳林尾、乙○○、甲○○發生爭執之
    事實。
２．證人乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    乙○○、甲○○遭被告傷害及恐嚇之經過情形。
３．證人甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    乙○○、甲○○遭被告傷害及恐嚇之經過情形。
４．證人陳林尾於警詢之陳述：
    乙○○、甲○○遭被告傷害及恐嚇之經過情形。
５．乙○○之診斷證明書一份：
    乙○○受傷情形。
６．甲○○之診斷證明書一份：
    甲○○受傷情形。
二、核被告丙○○傷害乙○○、甲○○之行為均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌，因行為非屬單一且被害法益不同，應
    論以二罪；被告恐嚇乙○○與甲○○之行為則係犯刑法第3
    05條之恐嚇危害安全罪嫌，且應堪認定係本於單一犯意之接
    續行為，應僅論以一罪。所犯上開三罪，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
