【裁判字號】    98,苗交簡,46
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第46號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書內犯罪事實欄第6 行「顱腦損
    傷併硬膜下血腫及蜘蛛膜下腔出血」更正為「顱腦損傷併硬
    腦膜下血腫及蜘蛛膜下腔出血」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，至其方式雖
    不限於自行投案，即委託他人代為自首，亦無不可，但託人
    代行自首，必其自首之意旨，已到達有偵查權之該管公務員
    ，始生效力，最高法院著有81年度台上字第1988號判決要旨
    可供參照，被告委託其姪女鄧美玲向警察告之為本件事故肇
    事者，且主動前往苗栗縣警察局竹南分局大同派所說明，靜
    候接受裁判，有自首情形紀錄表、本院公務電話紀錄表各1
    份在卷可參，核與刑法第62條自首要件相符。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即逃逸，應予
    非難、然犯後坦承犯行、已與被害人達成和解，及其於緩起
    訴期間內，未依時限按規定履行向指定之公益團體支付緩起
    訴處分，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第62條前段、第41條前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
