【裁判字號】    97,拍,274
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第274號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀附表記載174 建號坐落基地為頭份鎮○○段174 地號
    等語，與該建號建物登記謄本之記載不符，請依法更正。
二、聲請狀所附抵押權設定契約書、他項權利證明書所載土地及
    建物之地號、建號，及其部分面積，與土地及建物登記謄本
    內容不符，請具狀說明其原因並提出不動產之異動索引，以
    釋明標的之同一性。
三、債權清償期屆至債務人未為清償之證明文件（即債務人未按
    期給付本息之證明）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
