【裁判字號】    97,消債更,213
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第213號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        1號
代  理  人  李震華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年1 月19日16時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第
    45條第1 項分別定有明文。
二、債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，遂於消
    費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權金融機構香港
    商香港上海匯豐銀行（下稱香港上海匯豐銀行）請求共同協
    商債務清償方案而不成立。債務人目前積欠之無擔保或無優
    先權之債務總額為1,268,757 元、有擔保債務891,000 元，
    合計共2,159,757 元。債務人每月薪資約42,265元，債務人
    配偶擔任學校課後輔導員每月收入雖亦有1 萬元左右，惟債
    務人配偶亦因積欠銀行卡債而與債權銀行協商成立，每月需
    繳納協商款項5,100 元。是債務人每月薪資扣除自己、配偶
    及2 子之基本生活開銷及母親之扶養費及房屋貸款外，所餘
    已不足以清償償務，爰請求准予裁定開始更生等語。
三、查債務人無擔保或無優先權之債務總額為1,268,757 元，未
    逾1,200 萬元，其前依消費者債務清理條例第151 條第1 項
    規定向最大債權金融機構香港上海匯豐銀行請求共同協商債
    務清償方案，經該銀行以債務人未能接受顯足以負擔之還款
    方案為由，而未能達成協議等情，業據債務人提出債權人清
    冊及前置協商不成立通知書為證，並經本院依職權向香港上
    海匯豐銀行查證屬實，有該銀行民國97年12月2 日陳報狀在
    卷可考，堪予採信。本件債務人任職於桃苗汽車公司每月薪
    資約42,265元，而債務人之妻雖擔任擔任學校課後輔導員每
    月收入亦有1 萬元左右，惟因其妻亦因積欠銀行卡債而與債
    權銀行協商成立，每月需繳納協商款項5,100 元，生活必要
    費用仍賴債務人支應。且債務人有7 歲、2 歲之兒子各1 人
    ，生活教養費用亦需由債務人負擔。另與債務人同居一處之
    母親已年近60歲，又因中風而中度肢障，債務人亦難辭其扶
    養照顧之義務。此外，債務人與其妻、子、母親共居之住家
    ，每月猶需繳納房屋貸款本息約5,600 元等情，業據債務人
    陳明在卷，並有債務人提出之薪資轉帳存摺明細、房屋貸款
    還款存摺明細、戶籍謄本、身心障礙手冊、前置協商機制協
    議書、郵政存簿儲金簿明細等件附卷可參，足堪採信。本院
    審酌前情，並依行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人
    每月最低生活費用為9,829 元之基準觀之，以債務人前開月
    薪42,265元，扣除債務人夫妻及2 名子女之必要生活費用，
    及債務人母親之扶養費支出後，所剩已無幾，況債務人每月
    尚須支付房屋貸款本息約5,600 元。是債務人已不能清償債
    務，足堪認定。此外復查無債務人有經法院裁定開始清算或
    宣告破產之情事，從而其請求依消費者債務清理條例裁定准
    予更生，揆諸首揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於民國98年1月19日16時公告。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
