【裁判字號】    98,苗簡,41
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第41號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    另案在押.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書內所有被告之姓名「柏聖宗」更
    正為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次竊盜犯行，有本院97年度易字第980 號判
    決在卷可稽，其於短時間內又再犯竊盜罪，犯罪之目的、動
    機、手段、所竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害
    併參酌被告於犯罪後未發覺前，主動向警方自首並接受裁判
    等情，有公務電話記錄表1 份附卷足憑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    本件被告持以行竊之鑰匙，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，雖該鑰匙為另案扣押並經本院另案（97年
    度易字第980 號）宣告沒收，惟無證據證明已經執行完畢，
    故本件仍應依法宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、刑法第62條、第41條第1 項、第
        38條第1項第2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5886號
    被      告  柏聖宗  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉銅鑼村25鄰東田洋71
                          號（另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、柏聖宗於民國97年9 月15日10時30分許，在苗栗縣苗栗市○
    ○里○○○路1 號苗栗火車站前之停車場，見乙○○所有車
    號ILD─805號重機車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，以自備之機車鑰匙竊取上揭機車，供己代步之用。嗣於97
    年10月5日2時25分，在苗栗縣銅鑼鄉苗128 線中平村17公里
    處，另因涉犯竊盜案件（業經本署檢察官以97  年度偵字第
    4745、4820、5085號提起公訴）為警欄檢，循線查獲上情，
    並扣得上揭行竊用之鑰匙1支。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告柏聖宗之自白；（二）被害人乙○○之指
    訴；（三）乙○○出具之贓物認領保管單、苗栗縣警察局車
    輛協尋電腦輸入單等各1件、現場相片2張在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                                  檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                  書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
