【裁判字號】    98,補,30
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第30號
原      告  開物科技股份有限公司
                        路1段.
法定代理人  乙○○
被      告  行政院衛生署苗栗醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）10,206,700元，應徵第
一審裁判費101,848 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
