【裁判字號】    98,苗簡,25
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第25號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第272 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正記載「再持上開使公務員登載不實
    之戶謄謄本，向駐印尼台北經濟貿易代表處申請簽證，辦理
    外籍配偶沙羅花來臺依親手續而行使之，經該管機關承辦人
    員實質審查後核發許可沙羅花入境之居留簽證，沙羅花遂於
    92年5 月24日以依親為由，先行來台，足以生損害於外交機
    關對於外國人出入境管理之正確性」、「復於92年11月18日
    前往苗栗縣警察局外事課，持用上開使公務員登載不實之戶
    籍謄本，填具外國人居留停留案件申請表，向苗栗縣警察局
    外事課提出申請中華民國外僑居留證，因此行使上開不實文
    書，經該管機關承辦人員實質審查後核發沙羅花之中華民國
    外僑居留證（居留證號KD00000000號），足以生損害於警察
    機關外僑居留核發事項審核與管理及對於外籍人士在臺管制
    之正確性。」及證據部分補充記載「外僑居留資料查詢、護
    照影本等件」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
（一）關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，
      將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
      犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀
      共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之
      可罰性要件之範圍業已減縮。
（二）刑法第56條連續犯之規定，新法修正已修正刪除，是於新
      法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。  此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項
      規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
      時法律即舊法論以連續犯。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑
      法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依
      修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以修正前之規定，較有利於被告。
（四）刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實之文書罪
      ，其罰金刑之法定刑原為得科銀元500 元以下罰金，因罰
      金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得
      科銀元5, 000元以下罰金。而依修正後刑法施行法第1 條
      之1 規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      （第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」，及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第214 條使公務員
      登載不實罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣15,000元，
      最低額為新臺幣1,000 元，然依被告行為時即修正前刑法
      第33條第5 款規定之罰金最低額為銀元1 元，並提高10倍
      計算，前開罰金刑，最高額為銀元5,000 元，最低額為銀
      元10元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同
      為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺幣30元。因此，比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（五）因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪。又被告依戶籍法申請辦理與沙羅花之結婚
    登記，使承辦戶籍登記之該管公務員經形式審查後即將被告
    之配偶為沙羅花、於92年3 月24日結婚之假結婚之不實事項
    ，登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿、戶口名簿之公文書
    而使公務員登載不實文書之低度行為，為行使使公務員登載
    不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與真實姓名
    年籍不詳之「廖介偉」、沙羅花，就上開犯行有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。另被告先後多次行使使公務員登載
    不實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規
    定論以一罪，並加重其刑。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及
    前開持不實戶籍謄本向駐印尼台北經濟貿易代表處申請核發
    沙羅花簽證及向苗縣警察局申請核發居留證而行使使公務員
    登載不實文書之犯行，然此部分與經起訴之部分具有吸收關
    係及連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應
    併予審理，附此敘明。
四、爰審酌被告係為不法利益而為假結婚之人頭、使外籍人士得
    以藉假結婚而入台工作之犯罪動機、手段，對於我國戶政、
    警政資料管理及入出境管理之正確性，均造成重大之危害及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告上揭犯罪時
    間係於96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    規定之減刑條件，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、修正前刑法
      第56條、刑法第216 條、刑法第214 條、修正前刑法第41
      條第1 項前段。
（三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
六、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第272號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市天祥22號
                        現住同上市中苗里中苗商場19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知印尼籍女子沙羅花（英文姓名SAROFAH ）欲以假
    結婚方式前來臺灣地區工作，與之並無結婚真意，竟貪圖新
    臺幣3 萬元之小利，夥同真實姓名、年籍均不詳之「廖介偉
    」，基於使公務員登載不實之偽造文書犯意聯絡，由甲○○
    前往印尼與沙羅花辦理當地之結婚登記。迨回臺後，甲○○
    、廖介偉等人隨於民國92年5 月14日，共同前往苗栗縣苗栗
    戶政事務所，持經我國駐印尼臺北經濟貿易代表處認證之印
    尼結婚表明書，申辦甲○○、沙羅花虛偽不實之結婚登記，
    使不知情之該戶政事務所承辦公務員，將此虛偽不實之結婚
    事項，登載於其職務上所掌之戶籍謄本公文書上，而足生損
    害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性。嗣警於96年 6
    月3日查獲沙羅花逾期居留，續行追問，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人沙羅花
    證稱與被告並無結婚真意，而被告前往苗栗戶政事務所辦理
    2 人結婚登記乙情相符，並有甲○○與沙羅花印尼結婚證明
    文件、結婚登記申請書（以上均影本）在卷可資佐憑，事證
    明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  黃 彥 琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  陳 金 莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
