【裁判字號】    97,拍,281
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第281號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96至97年間陸續將其如附
    表一所示之不動產分次設定抵押給聲請人（詳如附表二），
    以擔保其本人向聲請人之借款債務本金共新台幣一百一十萬
    元（另擔保利息、遲延利息及違約金之範圍詳如歷次抵押權
    設定契約書所載）。相對人於收到借款後，並簽發本票3 紙
    以為債還之用。詎債務人已屆清償期，經聲請人發函催告猶
    未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據、本票三紙、存證信函及回
    執等影本為證。
四、本院於97年12月16日苗院燉非平97拍281 字第34558 號函請
    債務人及相對人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
