【裁判字號】    98,苗交簡,48
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第48號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定履行向指定之公益團體支付緩起訴處分，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第204號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉○○街93號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國97年6月10日晚上6時許起，在苗栗縣造橋鄉某
    鐵工廠內，飲用啤酒2 瓶後，又前往苗栗市○○街旁之網球
    場，再飲用啤酒2 瓶而已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於翌（11）日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼9FT－868號
    重型機車，自飲酒地出發，欲返回苗栗縣公館鄉之住處。嗣
    於同日凌晨1 時38分許，行經苗栗市○○路與北安街口時，
    因車身左右搖晃，為警攔檢，發現疑似有飲酒情形，遂對其
    施以呼氣酒精濃度測試，結果測得呼氣中酒精濃度達每公升
    1.33毫克，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察
    局苗栗分局文山派出所員警查獲報告各1 份在卷可稽。足見
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢察官 林 俊 杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
