【裁判字號】    97,訴,881
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第881號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
969 號、第1234號、97年度偵字第5130號），本院於中華民國98
年1 月19日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  劉興浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，海洛因壹包（驗
    餘淨重零點零陸伍陸公克）沒收銷燬。又施用第一級毒品，
    處有期徒刑柒月，海洛因香菸壹支、海洛因殘渣袋貳個沒收
    銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，安非他命殘渣
    袋貳個沒收銷燬，吸食器壹組、分裝勺肆支、電子秤壹個均
    沒收。又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，海洛因肆拾玖
    包（合計毛重拾柒點捌陸公克）沒收銷燬。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，安非他命陸包（合計毛重伍點壹柒公
    克）沒收銷燬，吸食器壹組、電子秤壹個均沒收。應執行有
    期徒刑壹年拾月，海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸伍陸公克
    ）、海洛因肆拾玖包（合計毛重拾柒點捌陸公克）、海洛因
    香菸壹支、海洛因殘渣袋貳個、安非他命殘渣袋貳個、安非
    他命陸包（合計毛重伍點壹柒公克）均沒收銷燬、吸食器貳
    組、分裝勺肆支、電子秤貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件除更正甲○○持有海洛因的始期為「97年4 月20日」外
    ，餘其犯罪行為均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
