【裁判字號】    98,苗交簡,49
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第49號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值甚高、酒後行駛之時間
    、路段、肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5579號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義縣中埔鄉和睦村23鄰公館94號
                        居嘉義市東區興村里過溪341號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經法院判決應執行有期徒刑2年2月及1年2月確定，於民國
    93年9月15日入監服刑，於96年6月28日縮短刑期假釋，嗣於
    96年12月5 日交付保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復自97年9月8日晚上7 時許起，在苗栗縣竹南鎮龍鳳漁港附
    近某小吃店內，飲用啤酒3、4杯及高粱酒4、5杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上10時15分
    許，騎乘車號BW2－279號重型機車上路。嗣於同日晚上10時
    30分許，行經苗栗縣竹南鎮○市路○ 段67號前時，因酒後無
    法安全駕駛，失控撞及乙○○停放於路旁之車號W4－0881號
    自用小客車。經前往處理之員警依法委請頭份為恭醫院強制
    抽血檢驗結果，發現甲○○之血液中酒精濃度達234.2MG/DL
    ，換算成呼氣酒精濃度測試每公升1.17毫克，始查獲上情。
    案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    各1份，及現場採證照片8張在卷可稽。足認被告之自白與事
    實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢察官 林 俊 杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
