【裁判字號】    98,苗簡,43
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第43號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
      至被告固患有中度精神障礙，有中華民國身心障礙手冊1
      份在卷可稽（見偵查卷第15頁），惟其於警詢中坦承有竊
      盜犯行，對於行竊過程及如何與收舊貨之司機魏進寶交易
      ，供述詳細，亦供稱意識清楚等語（見偵查卷第8 、9 頁
      ），且前亦因竊盜案件經本院以97年苗簡字第218 號及97
      年度易字第257 號、97年苗簡字第988 號各判處拘役20日
      及10日、有期徒刑2 月（不構成累犯），而拘役部分亦入
      監執行，於97年7 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可參，堪認其於本件行竊當時其辨識
      行為違法及依其辨識而行為之能力與常人無異。
（二）爰審酌被告已有多次竊盜紀錄，猶不知警惕而再犯，併參
      酌被告智識程度較常人為低、犯罪之目的、動機、犯罪手
      段係以徒手竊取、所竊取之物、價值、犯後坦承態度、所
      生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5296號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉○村○鄰○○街47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
         犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月5 日9 時20分許，在苗栗縣大湖鄉○
    ○村○○街25之2 號甲○○居所前，見甲○○所有之鐵門2
    扇（約值新台幣《下同》3 千元）置於該處，竟意圖為自己
    不法之所有，找來資源回收業者魏進寶（另為不起訴處分）
    ，合力徒手將上揭鐵門2 扇搬運至魏進寶所駕車號7232─UD
    號自用小貨車上，並以5 百元之代價賣予魏進寶。嗣魏進寶
    正欲駕車離去之際，為甲○○當場發現報警而查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）同案被告魏進寶之
    供述；（三）告訴人甲○○之指訴；（四）告訴人出具之贓
    物認領保管單；現場相片4 張等在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                  檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                                  書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
