【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第61號
上  訴  人  甲○○
                      號
            丙○○
            乙○○
                      74號11樓之2
被上 訴 人  丁○○
                      現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
10月14日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年11月4 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於97年11月5 日送達，有送達證書在卷可稽
    ，上訴人雖就該裁定提起抗告，惟該裁定屬不得抗告之裁定
    ，經臺灣高等法院臺中分院97年度抗字第583 號以抗告不合
    法為由駁回其抗告，而原命補繳裁判費之裁定不因此失其效
    力。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98     年   1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
