【裁判字號】    98,交易,9
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄2之1號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5798號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○自民國97年
    11月29日21時許起，至同日24時許止，在苗栗縣苗栗市「百
    分百KTV 」內，因飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度（涉犯酒後駕車部分，由本院另案審結）竟仍駕駛
    車牌號碼為A3-7513 號自用小客車，沿苗栗縣苗栗市○○路
    由北往南方向行駛。迨於97年11月30日凌晨0 時10分許，乙
    ○○駕駛上述汽車行經苗栗縣苗栗市○○路154 號前時，因
    飲酒之故致降低注意力，而闖入對向車道行駛，適有甲○○
    騎乘車牌號碼N7M-155 號重型機車及丙○○駕駛車牌號碼W5
    -8556 號自用小客車，一前一後，亦沿該文發路由南往北方
    向駛來時，因無以煞避，而遭乙○○所駕駛之上開汽車先後
    撞擊，造成甲○○受有臉部撕裂傷併手術縫合、左大腿挫傷
    、左門鬆動臼齒斷裂之傷害；丙○○則受有胸壁挫傷、頸部
    扭傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人2 人均達
    成和解，告訴人2 人均願意撤回告訴，有本院98年1 月9 日
    訊問筆錄、調解紀錄表、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，爰依
    上開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
