【裁判字號】    98,補,16
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事
項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000 元，應徵第一審裁判
    費新臺幣10,900元
二、起訴狀所列被告為「乙○○」，與起訴狀所附證據及本院97
    年度票字第215 號裁定之當事人姓名不符，請陳報被告姓名
    為「乙○○」或「謝金盛」，若有誤寫，請於當事人欄更正
    之。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
