【裁判字號】    98,苗交簡,32
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第32號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難、犯後坦承犯行，尚未與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6103號
    被  告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○街1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月12日14時55分許，駕駛車牌號碼R5─
    6781號自用小客車沿苗栗縣苗栗市○○里○○路由北往南方
    向前進，途經該路段 570號前內側車道處時，本應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意路面車行狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，以避免發生危險，且依當時情形，又無不能注意之
    情事，同一時、地適有乙○○騎乘腳踏車，沿同市○○里○
    ○路由北往南方向行駛於外側車道處，因欲閃避停放在路旁
    之車輛，而向內側車道偏移，乃甲○○竟疏未注意及此，終
    因事出突然，避煞不及，因而撞及乙○○所騎乘腳踏車之左
    側把手部位，經此撞擊後，乙○○因之人、車倒地，並受有
    頭部外傷併頭皮撕裂傷及身體多處擦傷等傷害（按此過失傷
    害部分，未據合法告訴）。又甲○○於駕駛前揭動力交通工
    具肇事致乙○○受傷後，依法令規定，應即採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，不得逃逸，乃為規避刑責，
    不惟未趨前查看乙○○之傷勢，並停留在現場採取救護或其
    他必要處理措施，反倒因畏罪情虛，起意逕自駕車加速逃離
    現場，棄乙○○於不顧。嗣經警據報至現場處理後，並根據
    甲○○因車輛撞擊後而殘留在現場之右側照後鏡及右前方保
    險桿等掉落物進行追索，始循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○97年10月26日及同年12月24日分別於警詢及本署
    偵訊時之自白─證明被告坦承確有於前揭時、地，因駕駛自
    用小客車未及注意路面車行狀況，因而與被害人乙○○發生
    交通事故，及在案發後未趨前查看，隨即駕車逃離現場之事
    實。
  (二)證人乙○○97年10月20日及同年12月24日分別於警詢及本署
    偵訊中之證述─證明其所騎乘之腳踏車遭被告所駕駛之自用
    小客車撞擊肇生車禍事故後，被告並未趨前查看，即行駕車
    離去現場之事實。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及事發現
    場暨車損照片12張─證明被告所駕駛之自用小客車，因發生
    撞擊後，車輛右側照後鏡及右前方保險桿等物掉落殘留在現
    場，並受有嚴重之毀損，足證在撞擊瞬間，其中之力道非輕
    ，堪認被告駕車未及注意路面車行狀況，以致撞及被害人之
    事實，要甚明顯。
  (四)大千綜合醫院乙種診斷證明書 1紙─證明被害人因本件車禍
    事故之發生，因之受有頭部外傷併頭皮撕裂傷及身體多處擦
    傷等傷害，而被告之駕駛行為與被害人之受傷結果間，具有
    相當因果關係。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
