【裁判字號】    97,拍,287
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第287號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權清償期屆至債務人未為清償之證明文件（即債務人未按
    期給付本息之證明）。
二、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
