【裁判字號】    97,易,1082
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1082號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    1弄14號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5892號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○竊盜案件，起
    訴書認係觸犯刑法第320 條第1 項之罪，依同法第324 條第
    2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
