【裁判字號】    98,他,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度他字第1號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  昕一工業股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人前聲請訴訟救助，經本院裁
定准許確定，茲因該事件成立和解而終結，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟貳佰零參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又和解成立者，當事人得
    於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分
    之二；民事訴訟法第114 條第1 項前段、第84條第2 項分別
    定有明文。
二、查聲請人對相對人請求損害賠償事件，並聲請訴訟救助，經
    本院以97年度救字第10號裁定准予訴訟救助確定，而暫免繳
    交訴訟費用。嗣兩造間本院97年度苗勞簡字第4 號損害賠償
    事件業成立和解而終結，訴訟費用應各自負擔。經本院調卷
    審查，本件聲請人原請求新台幣（下同）604,800 元，原應
    徵裁判費6,610 元，扣除其因和解成立而得聲請發還之4,40
    7 元（元以下四捨五入），尚餘2,203 元未繳納，揆諸前揭
    說明，爰依職權裁定命聲請人向本院繳納三分之一之訴訟費
    用2,203 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                        書記官  王宏銘
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
