【裁判字號】    98,苗交簡,52
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第52號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    之10
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄之前科資料更正為「甲○○前因毒品危
    害防制條例、贓物案件，經法院判決應執行有期徒刑1 年4
    月、3 月確定，上開案件復經法院裁定應執行有期徒刑1 年
    6 月確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、未肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5958號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住彰化縣員林鎮中央里2鄰田中央巷
                          19號之10
                        居桃園縣楊梅鎮○○街78之4號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例、贓物案件，經法院判決應執
    行有期徒刑1年4月、1年6月確定，於民國91年4 月15日入監
    服刑，嗣於93年5月4日假釋出監，惟又經撤銷假釋，而於94
    年8月10日入監執行殘刑，嗣於95年4月14日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復自97年11月27日下午4 時30分許起，在桃園縣
    楊梅鎮某公司內，飲用含酒精之保力達Ｂ2 杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上6 時30分許
    ，駕駛車牌號碼8F－1136號自用小客車上路。嗣於同日晚上
    6時55分許，行經國道一號高速公路南下117公里處（苗栗縣
    造橋鄉境內）時，因行車左右搖晃，為警攔檢，並測得其呼
    氣中所含酒精濃度達0.63ＭＧ／Ｌ，始查知犯行。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到場說明，惟上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢時坦承不諱，並有內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊造橋分隊員警報告、酒精測定紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀測紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各1 份在卷可稽。足認被告之自白與事
    實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料
    查註紀錄表可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官 林 俊 杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
