【裁判字號】    98,補,76
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度補字第76號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求事件，曾聲請對被告乙○○等八人發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣貳佰肆拾肆萬陸仟參佰肆
          拾壹元，應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬伍仟貳佰伍
          拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，
          尚應補繳新臺幣貳萬肆仟貳佰伍拾伍元。
    （二）提出準備書狀9件及繕本9份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
