【裁判字號】    97,消債更,881
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
                                  97年度消債更字第881號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，無擔保債務明細表影本、前置
    協商退件通知函、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    綜合信用報告、財產及收入狀況說明書、財政部臺北市國稅
    局95至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、德霖技術學院收款收據、勞工保險卡、華南商業銀行
    活期存款存摺、戶口名簿等資料到院，惟聲請人所檢附之上
    開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本
    院於民國97年10月17日裁定命聲請人應於10日內補正，且該
    裁定已於97年11月28日送達聲請人，有本院上開裁定及送達
    證書在卷可稽。惟聲請人逾期迄未依限補正聲請費新臺幣（
    下同）1,000元及郵務送達費3,740元（有本院民事科查詢簡
    答表可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸首開說明，應認聲
    請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。又
    本件更生之聲請既遭駁回，則本院先前所為保全處分之裁定
    即失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
              民事第二庭    法  官   張谷輔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                            書記官   孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
