【裁判字號】    98,易,153
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第33451 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因告訴人林緯出
    面處理友人與其間之債務糾紛而心生怨懟，竟與與1 名綽號
    「阿佑」及4 名姓名年籍不詳之成年男子共6 人，基於傷害
    之犯意聯絡，於民國97年11月6 日晚上9 時30分許，在臺北
    縣三重市○○街175 巷16號前，以徒手之方式毆打告訴人，
    使告訴人受有頭皮擦傷、頭皮4 公分表淺裂傷、左手臂擦傷
    及左手肘擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人林緯告訴被告甲○○傷害案件，聲請意旨認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成和解
    ，告訴人並具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
