【裁判字號】    97,票,11627
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       97年度票字第11627號
聲  請  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）2,500,000 元，到期日民國85年8 月30日
    ，經提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。又按人
    之權利能力始於出生終於死亡。經查，本件之發票人甲○○
    於民國94年12月2 日死亡，此有聲請人所提之相對人戶籍謄
    本在卷可稽，依法無權利能力，執票人不得對已死亡之人聲
    請裁定強制執行，依票據法第123 條規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
