【裁判字號】    97,訴,2772
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2772號
原      告  永豐餘工業用紙股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  奇園企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，經本院於民國98年1 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬零陸佰陸拾元，及自民國九十七
年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒拾萬伍仟伍佰貳拾玖元，及自民國九
十七年十月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年3 月至9 月間陸續向原告購買紙
    類用品作為其包裝瓷磚之用，貨款總計新臺幣（下同）956,
    189 元，被告並交付由其負責人乙○○所簽發，並由被告背
    書，以台灣中小企業銀行東桃園分行為付款人之面額220,66
    0 元支票1 紙（票據號碼：0000000 號）以支付部份貨款，
    惟該支票屆期因存款不足而遭退票，未獲兌現。其後經原告
    一再催討，被告均置之不理。為此，依票款關係及買賣關係
    提起本訴，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出對帳單、發票及送貨憑單、支票
    及退票理由單等件影本為證，核屬相符。被告未於言詞辯論
    期日到場，雖其前就本院97年度促字第50734 號支付命令提
    出聲明異議狀，惟該書狀僅陳稱本項債務尚有糾葛，並未為
    何聲明或其他陳述，是原告之主張，堪信為真實。
四、從而，原告依票據及買賣關係，請求被告給付票款220,660
    元，及自票載發票日即97年9 月10日起至清償日止，按年息
    6 ％計算之利息，以及請求被告給付貨款735,529 元，及自
    支付命令送達翌日即97年10月14日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，即屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
