【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第41號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參萬捌仟柒佰壹拾元後，本院九十七年度執
字第五四六一三號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八
年度訴字第七八號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人以其業於民國98年1 月12日向本院提
    起第三人異議之訴為由，聲請供擔保後予以停止本院97年度
    執字第54613 號清償債務強制執行事件之強制執行程序等語
    。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。查本件相對人以訴外人賴
    政諭積欠其新台幣（下同）156,775 元，及其中148,137 元
    自97年4 月7 日起至清償日止，按年息19.7% 計算之利息等
    債務為由，聲請本院以97年度執字第54613 號清償債務事件
    強制執行賴政諭所有系爭不動產，而聲請人於該執行程序中
    業已提起第三人異議之訴，由本院以98年度訴字第78號受理
    等情，業經本院依職權調取該強制執行卷宗及第三人異議之
    訴民事卷宗查證無訛，是上開執行程式應有停止執行之必要
    。
三、又按債務人依停止強制執行裁定所供擔保，係以擔保債權人
    因債務人聲請停止強制執行不當所可能遭受之損害得獲賠償
    為目的，該擔保金額之多寡應如何認為相當，應由法院斟酌
    債權人因停止執行未能即時受償而可能遭受之損害為衡量標
    準，非以債權額為依據（最高法院95年台抗字第104 號、第
    781 號裁定意旨可資參照）。本院斟酌本件因聲請人聲請停
    止執行，致相對人所能受分配之時間必然延宕，是本件相對
    人因停止強制執行程式可能所受之損害，即為停止期間所發
    生之法定遲延利息無法受償。依司法院頒佈之各級法院辦案
    期限實施要點，民事通常程式第一審審判案件應於收案之日
    起1 年4 個月內終結、第二審審判案件為2 年、第三審審判
    案件為1 年，估計相對人提起之系爭第三人異議之訴應於4
    年4 個月確定，而依法定利率5%計算，相對人因停止執行可
    能所受利息損失約為38,710元【計算式為：148,137 X19.7%
    X9/12=21,887，元以下四捨五入，下同。21,887+156,775=
    178,662 ，178,662 X 5% X（4+4/12）=38,710 】。
四、綜上，聲請人之聲請，為有理由，茲酌定相當擔保金額
    38,710元，予以准許。爰依強制執行法第18條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                               書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
