【裁判字號】    98,簡,320
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行之「所遺失而
    離其本人持有」應更正為「遭竊而離其本人持有」，又同欄
    第6行之「將上開行動電話以易持有為所有之方式」應更正
    為「將上開行動電話侵占入己」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告昔無犯罪前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告之前案紀錄表1份可憑，暨其智識程度（高中畢
    業）、犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物之價值，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十一庭 法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
