【裁判字號】    98,簡,198
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32066 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至11行被告之犯罪前科應補充更正為
    「甲○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院以93年度沙簡字第834 號判處有期徒刑4 月，於94年3 月
    24日確定；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡
    字第1524號判處有期徒刑5 月，上訴後由同院以93年度簡上
    字第199 號駁回上訴，於94年6 月23日確定；上開2 罪經臺
    灣臺北地方法院94年度聲字第1275號裁定定其應執行之刑為
    有期徒刑8 月，業於95年2 月16日縮刑期滿執行完畢。又因
    竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以94年度瑞簡字第77號判處
    有期徒刑4 月，於94年11月4 日確定，嗣於94年12月21日易
    科罰金執行完畢。再於96年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院以96年度易字第490 號判處有期徒刑4 月及3 月，應
    執行有期徒刑5 月，上訴後由臺灣高等法院臺中分院以96年
    度上易字第746 號駁回上訴，於96年5 月22日確定，嗣經同
    院以96年度聲減字第3326號裁定減刑為有期徒刑2 月及1 月
    又15日，應執行有期徒刑2 月又15日確定；又因竊盜案件，
    經臺灣嘉義地方法院以96年度易字第404 號判處有期徒刑7
    月，於96年9 月6 日確定；上開2 案接續執行，甫於97年7
    月19日縮刑期滿執行完畢（於本件均構成累犯）」、證據部
    分應補充「臺灣桃園地方法院檢察署94年12月26日桃檢惟庚
    94執助1706字第48371 號函1 紙、照片5 張」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有前述竊盜罪之前科紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取財，
    竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安
    全，兼衡被告之品行、生活狀況、中度智能障礙之智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、於警詢時
    及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並應敘述具體理由；
    其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自收受判決書之翌
    日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本）
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
