【裁判字號】    97,護,338
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度護字第338號
抗  告  人  乙○○
相?對  人  台北縣政府
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣政府間繼續安置事件，抗告人對於
本院於中華民國97年10月29日所為97年度護字第338 號民事裁定
提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其抗告，此
    觀諸非訟事件法第26條第1 項自明。
二、本件抗告人抗告未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月12
    日裁定限期命其於送達抗告人之時起5 日內補正，此項裁定
    已於97年11月19日寄存送達於臺北縣政府警察局新莊分局中
    平派出所，有送達證書在卷可稽。抗告人迄今未補正，揆諸
    前揭說明，抗告人之抗告，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
