【裁判字號】    98,簡,294
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6978號；本院原受理案號：97年度易字第3772號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹包（內含甲基安非他命量微
無法磅秤，無法與外包裝析離），沒收並銷燬，扣案之吸食器貳
支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以96年度毒聲字第741 號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8 月10日釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第2976號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以
    97年度簡字第9588號判處有期徒刑3 月確定。詎猶不知悛悔
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書均誤載為安非他命）之犯意，於97
    年8 月13日上午8 時許，在臺北縣樹林市○○路275 號5 樓
    之1 之處所內，以放置甲基安非他命於玻璃球內加熱產生煙
    霧吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月13日下
    午4 時30分許，在上址，為警查獲，並扣得殘渣袋1 包（內
    含甲基安非他命，量微無法秤重，且無法與外包裝析離）及
    甲○○所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器2 支，且經
    警取其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）扣案之吸食器2支、甲基安非他命殘渣袋1包。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/80399 號濫用藥物檢
      驗報告、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條
      例案件被移送人姓名及代碼對照表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前科紀錄、其
    犯罪之手段、智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人求處有期徒
    刑4 月，應屬適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之殘渣袋1 包內含甲基安非他命（量微無法秤重，且無
    法與外包裝析離），為第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另扣案之吸食器2 支，
    為被告所有，並供犯罪所用之物，業據被告於警詢中供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。至扣案之
    手槍1 把、子彈8 顆、分裝袋3 大包、海洛因摻食吸管6 支
    、海洛因殘渣袋1 包、黑色背包1 個，並無證據足認與被告
    所犯本案施用甲基安非他命犯行具關連性，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
