【裁判字號】    98,聲,310
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款（聲請書
    誤載為第51條第2 款，應予更正），定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項之規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，分別經臺灣彰化
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（除聲請書附表編
    號1 之偵查案號及最後事實審、確定判決法院案號欄應更正
    為「臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第4273號」、「臺
    灣彰化地方法院96年度訴字第968 號」、附表編號1 及2之
    宣告刑欄分別應更正為「有期徒刑3 年2 月，併科罰金新臺
    幣5 萬元」、「有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月」外，餘
    如聲請書附表所載），均經分別確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執
    行之刑；至受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，因係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經許可，持有其他可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，非為最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，不得易科罰金，是將附表編號1
    所示之罪與附表編號2 所示之罪併合處罰之結果，本院於定
    附表編號1 及2 所示刑罰之應執行刑時，自不得為易科罰金
    之諭知，合先敘明；又罰金刑部分，僅有附表編號1 所示之
    槍砲彈藥刀械管制條例罪名所載併科罰金新臺幣5 萬元之單
    一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，併
    此陳明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
