【裁判字號】    97,交簡附民,180
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定         97年度交簡附民字第180號
和  解  筆  錄
    原  告
    甲○○
    被  告
    乙○○
上列當事人間97年度交簡附民字第180號就本院年97交簡字第396
0號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年1月19日上午9
時40分，在本院刑事刑七庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要如下：
出席職員：
    法  官  楊明佳
    書記官  林金良
    通  譯  林幸誼
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)拾 貳萬兩仟肆佰伍拾肆元
    ，並於民國九十八年一月十九日上午九時五十分給付完畢。
二、原告願配合被告向信安東京上海產物保險股份有限公司申請
    理賠，並願將其向上開保險公司所得請求之給付金請求權讓
    與被告。
三、原告願撤回刑事97年交簡字第3960號乙○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑七庭
                       書記官   林金良
                       法  官   楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                       書記官   林金良
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
