【裁判字號】    98,繼,151
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第151號
聲  請  人
即繼 承 人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，被繼承
    人於民國88年2 月28日死亡，聲請人依民法第1156條及非訟
    事件法第141 條規定，聲明限定繼承等語，並檢具被繼承人
    除戶謄本、戶籍謄本等件為證。
二、按繼承人為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，
    開具遺產清冊呈報法院，民法第1156條定有明文。查本件聲
    請人之被繼承人甲○○（女、民國48年1 月18日出生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣新莊市
    ○○路新生巷21之1 號）於民國88年2 月28日死亡，而聲請
    人乙○○為其子，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本附卷可稽，惟
    聲請人遲至98年1 月15日始具狀向本院聲請限定繼承權，此
    有聲請狀上本院收文章在卷可按，顯已逾3 個月之期限，其
    聲請於法即有未合，應予駁回。
三、次按民法繼承編在97年1 月2 日修正施行後，新增之民法繼
    承編施行法第1 條之1 第2 項規定「繼承在民法繼承編中華
    民國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為
    無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定
    期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者
    ，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任」。本件
    被繼承人甲○○係於88年2 月28日死亡，有前揭被繼承人除
    戶謄本在卷可稽，而聲請人乙○○係76年9 月4 日出生，於
    被繼承人死亡即本件繼承開始時，為限制行為能力人，此有
    聲請人所提之戶籍謄本可憑，是本件限定繼承之聲請人似與
    上開施行法第1 條之1 第2 項所指情形相符，於97年1 月2
    日民法繼承編修正施行後，自得以所得遺產為限，負清償責
    任，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  簡秋雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
