【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秋君
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第甲○號、96年
度毒偵字第2582號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重貳點肆捌參
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝字第
    532號、第533號被告陳秋君違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定。該案扣案之第二級毒品甲基安非他命 4
    包（合計驗餘淨重2.483 公克）為毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    文。
三、經查：扣案之透明結晶4 包（合計淨重2.5公克，取樣0.017
    公克鑑驗用罄，剩餘2.483 公克），均含毒品危害防制條例
    第2 條第2 項所規定之第二級毒品甲基安非他命，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司CH/2007/31334 號濫用藥物檢驗報告1
    份附卷可佐，其均為違禁物無訛，本件聲請核無不合，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1 項前段，刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
