【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第107號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於羈押期間因長期緊張，導致陰囊腫大
    抽痛，並有異物，已由看守所內醫師診斷屬實，需要開刀，
    但看守所內並無設備可以治療，懇請法院能准予被告停止羈
    押，以便就醫；又被告已於偵審中對所涉案情全部坦承，案
    情已明朗，且被告所犯非五年以上之重罪，並曾從事水泥工
    作，有固定住所又有家累，並無刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款所定情形，爰聲請法院准予具保停止羈押等語。
二、查被告因搶奪等案件，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零
    一條之一第一項第六款情事，認有羈押之必要，於民國九十
    七年十二月四日裁定自同月十日起開始羈押，嗣被告對被訴
    之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序。又本院已於九十七年十二月三十一日審理終
    結，被告原羈押之原因尚未消滅，且被告本案涉犯多件騎乘
    機車搶奪他人財物之犯行，亦足認其有反覆實施同一犯罪之
    虞，仍有羈押之必要。至被告陳稱其於羈押期間因長期緊張
    ，導致陰囊腫大抽痛一節，惟經臺灣臺北看守所函覆本院表
    示被告自訴左側陰囊腫痛，經所內醫師診療結果為疑似左側
    陰囊精索靜脈曲張，依其病況應可持續在所內門診追蹤或依
    病況需要戒送外醫等情，有該所九十八年一月十七日北所衛
    字第０九八００００五六七號函在卷可稽。是被告現在之身
    體狀況，其應可持續在看守所內門診追蹤治療或依病況需要
    由看守所人員戒送外醫，尚未符合刑事訴訟法第一百一十四
    條第三款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之要件。
    綜上所述，本件原羈押原因仍繼續存在，不能因具保而消滅
    ，從而被告之聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
