【裁判字號】    97,簡,10688
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10688號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28712 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾及遠離工作場所之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防
治法所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾之民事通常保護令裁定，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 行更正為「乙○○與
    甲○○前係同居男女朋友關係，2 人具有家庭暴力防治法第
    3 條第2 款之家庭成員關係」、第11行刪除「7 日」及第17
    行刪除『你害我被關... ... 』以下至『... ... 全身而退
    ？』外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○先後2 次所為，分別係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款、第4 款之違反保護令罪、刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪。（犯罪事實(一)部分）；及家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪、刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。（犯罪事實(二)部分）。就犯罪事實(一)部分
    ，被告雖同時違反前開裁定所禁止之3 款行為，然法院依家
    庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，
    僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以1 犯意而違反
    同1 保護令上所禁止之數態樣，為1 違反保護令之行為，屬
    單純1 罪，僅以1 違反保護令罪論斷。又被告以1 行為同時
    觸犯違反保護令罪與恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應從
    1 重以違反保護令罪處斷；就犯罪事實(二)部分，被告雖同時
    違反前揭裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法
    核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅係違反保護
    令行為之不同態樣，被告以1 犯意而違反同1 保護令上所禁
    止之數態樣，為1 違反保護令之行為，屬單純1 罪，又被告
    以1 行為同時觸犯違反保護令罪與恐嚇危害安全罪，為想像
    競合犯，應從1 重以違反保護令罪處斷。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。至告訴人雖已具狀表
    明達成和解並原諒被告，惟其效力仍不及於非告訴乃論之違
    反保護令罪及恐嚇危害安全罪，併予敘明。爰審酌被告不思
    理性處理異性關係，無視法院核發保護令之裁定，仍以言詞
    恐嚇告訴人，其所為造成告訴人精神上之痛苦，行為誠屬不
    該，惟念告訴人已具狀表示願意原諒被告，及其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第305 條、第55條、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    97    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處三3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
