【裁判字號】    97,消債更,1286
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1286號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月十九日下午四時起開始更
生程序。
    理      由
一、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人目前任職於三重客運股份有限公司公車司機，每月薪
    資約新臺幣（下同）3 萬元，目前有無擔保或無優先權債務
    總金額為1,717,856 元，惟於民國97年5 月間與妻子離婚，
    女兒由聲請人監護及撫養，目前每月租金為8,000 元，其他
    水電瓦斯等支出共約2 萬1 千餘元，另因車禍造成之車損賠
    償7,500 元、肇事賠償約9,000 元，銀行扣款8,000 元，每
    月收入所剩無幾，實有不能清償債務之情形，聲請人於消費
    者債務清理條例施行後曾以書面向最大債權金融機構請求協
    商，遭最大債權銀行台北富邦商業銀行以文件不符規定退件
    ，聲請人係於97年7 月3 日為協商之申請，迄今已逾30日，
    得依消費者債務清理條例第153 條規定聲請更生。並提出財
    產及收入狀況說明書、所得清單、債權人及債務人清冊、勞
    保投保資料、薪資明細單、存摺、離婚協議書、戶籍謄本、
    房屋租賃契約書、電費及電話費收據、前置協商申請函、臺
    北富邦銀行前置協商退件通知、身分證、、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告─消費者債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊等影本為證據，為此聲請裁定准予更生
    等語。
二、經本院通知聲請人所陳報之已知債權人表示意見結果，各債
    權金融機構分別以債務人未依消費者債務清理條例第151 條
    第1 項規定向所有債權銀行申請辦理公會債務協商及前置協
    商，其更生之聲請並不合法，又依消費記錄顯示，債務人之
    信用卡消費大多為專案分期付款、電視及網路購物、國外旅
    遊等非必要消費，顯見債務人有欲藉本條例以達其逃避還款
    義務之高度道德風險；債務人向臺北富邦銀行申請前置協商
    係遭以文件不符合規定退件，若債務人真有誠意申請前置協
    商，應積極詳讀申請前置協商所有相關作業規定，並備妥相
    關資料，非逕以聲請更生途徑解決債務，且債務人年僅35歲
    ，且有固定收入來源，若努力工作自當可清償債務，且債務
    人消費多屬百貨店、網路購物、國外消費等奢侈消費，恐有
    過分浪費資產之虞；債務人前曾申請銀行公會債務協商，但
    協商後並未完成簽約，顯有高度道德風險，又其車損賠償乃
    其自身駕駛因素不良所致，顯非不可歸責於己之事由；債務
    人單方以存證信函請求協商，並自行製作提出債權人清冊，
    實無協商真意；因請求將聲請人之更生之聲請予以駁回各等
    語。
三、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。經查，聲請人於提出本件更生之聲請前，曾於97年7 月3
    日委由唐迪華律師以書面向聲請人之最大債權金融機構臺北
    富邦銀行股份有限公司表明協商之意思，經臺北富邦商業銀
    行於97年7 月15日以申請文件不符規定為由退回其申請，此
    有聲請人提出之前揭書函及臺北富邦商業銀行前置協商退件
    通知函影本在卷可參，則聲請人確有依照消費者債務清理條
    例第151 條第1 項規定先向最大債權金融機構申請前置協商
    之事實，當堪認定；至於其故意不使用銀行公會所提供之申
    請書範例，而使受理其前置協商申請之臺北富邦商業銀行以
    文件不符規定為由退件，可認為聲請人或有藉程序上之不符
    要求而有使前置協商實際上無從成立合意之意圖，但欲成立
    協商必須雙方合意，倘若一方並無與他方達成合意之意圖，
    縱使提出完整之文件，亦無法強求其與他方成立協商合意，
    故不宜以此作為其不合前揭法條規定應行前置協商之認定依
    據。又查，依據聲請人提出之財產及收入狀況說明書所載內
    容，既有不能清償債務之虞之情形存在，又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產；此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應予准許，爰為裁定如
    主文。至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權
    人會議可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更
    生程序進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之
    程度，附此說明。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於中華民國98年1月19日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
