【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因侵占等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98
年度執聲字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院判處有
    期徒刑二年六月確定，於民國96年5 月21日送監執行，在監
    執行中於97年12月30日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因侵占、偽造文書等案件，經本院95年度訴
    緝字第206 號判決判處有期徒刑二年二月、一年，應執行有
    期徒刑三年確定，嗣經本院96年度聲減字第1322號裁定，就
    偽造文書部分減刑，並定應執行刑有期徒刑二年六月，自96
    年5 月21日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿
    日期為98年11月20日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期
    終結日期為98年9 月25日，此有法務部矯正司97年12月30日
    法矯司字第0970907444號函、臺灣桃園女子監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      刑事第八庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
