【裁判字號】    97,簡,10279
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○於監所內因細故發生口角
    ，率爾施以肢體暴力，實不足取，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29932號
     被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○街33巷25號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因竊盜案件經法院判處有期徒刑5月，於民國95年7
     月6日執行完畢，仍不知悔改，於97年5月8日12時許，在臺
     灣臺北看守所第七工場內，與乙○○因細故發生爭執，基於
     傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有左眼結
     膜下出血、眼瞼瘀青、複視等傷害。
 二、案經乙○○訴由本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
     訴人乙○○、證人林俊志、洪志偉、陳明龍等人之指訴、證
     述情節相符，並有亞東紀念醫院、臺北縣立醫院診斷證明書
     、監視錄影拍照片等存卷可憑，被告犯嫌應堪認定。另前述
     毆打情事，係因甲○○不滿告訴人之突發性毆打行為，並無
     監所人員教唆、默示或縱容情事，且監所人員發現告訴人受
     傷，詢問告訴人，告訴人當時未據實向監所人員反應，而自
     陳係跌倒所致，此據被告甲○○、證人陳國旺、洪志偉、林
     俊志、李偉誌、游俊哲、張家昇、柯山川、邱文祥、陳明龍
     、蘇崇仁等人具結證述綦詳，並有監視錄影列印資料等附卷
     可證，本件並無監所人員涉有犯罪嫌疑或不當管教情事，併
     此敘明。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。又被告有如
     犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有本署刑案資料查
     註紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年以內故
     意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
     1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               檢察官  謝宗甫
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    1     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
