【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載（附件一覽表所示各該案件，其
    「宣告刑」部分，均應補充「如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日」），並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第六款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附
    件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號二至編號三所示
    詐欺等案件，經本院以九十七年度簡字第八六四七號判決諭
    知應執行拘役三十五日；附表編號四至編號五所示妨害秩序
    等案件，經本院以九十六年度簡字第七五五三號判決諭知拘
    役四十日），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第六款、第四十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
