【裁判字號】    98,簡,60
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第60號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄倒數第四行應補充更正為「致
    丙○○陷於錯誤，而經由其友人郭亞詩之帳戶匯入新台幣…
    」；證據欄第四行應補充更正為「乙○○之存摺影本及轉帳
    交易查詢單、丙○○及郭亞詩之存摺影本各一份」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據被告甲○○於警詢及偵訊時，固坦承確有於犯罪事實欄所
    載之時間、地點，將其女友陳秀惠所有之遠東國際商業銀行
    永吉分行，帳號000-00000000000000號帳戶存摺、提款卡及
    密碼交予真實姓名、年籍不詳，自稱「金先生」之成年男子
    等情不諱，惟矢口否認詐欺犯行，辯稱：伊是為應徵工作，
    才將存摺、提款卡及密碼交予自稱「金先生」之男子云云。
    經查：
(一)、被害人乙○○、丙○○等因遭詐騙集團施以詐騙手段，因而
    陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告
    上開銀行帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有遠
    東國際商業銀行個金營運管理部97遠銀財富字1031號函檢附
    之陳秀惠帳戶之開戶資料及資金往來明細、被害人等轉帳交
    易查詢單及存摺影本等在卷可按，足見上開帳戶確遭犯罪集
    團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入使用。
(二)、被告辯稱係因應徵工作而將系爭帳戶提款卡交予他人云云，
    然查個人之提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，即便帳
    戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，亦無任意交
    付他人之理；且應徵工作時縱使需提供金融機構帳戶供薪資
    轉帳，通常僅提供存款帳戶之影本已足，故被告確否為應徵
    工作而交付帳戶提款卡已非無疑；而利用他人帳戶從事詐欺
    之方式，早為傳播媒體廣為報導，衡諸被告乃具有相當之智
    識程度與社會經驗之成年人，應可預見將提款卡及密碼交付
    陌生之人，有幫助犯罪集團為詐欺之可能，竟仍不顧而為之
    ，足認被告有幫助詐欺之不確定故意甚明。綜上所述，被告
    所辯顯不足採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫
    助該他人先後2 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係
    想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。再被
    告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳
    戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴
    予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段及所肇損害，暨被告犯罪後一度矢口否認犯行，惟嗣
    後已坦率認罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
