【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十八年度聲減字第一二號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
並與其所犯如附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定
    在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六
    年四月二十四日以前，其中所犯如附表編號一所列之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，而附表編號二之罪雖已減刑，
    仍應依同條例第十條第一項（聲請書誤載為第十一條），定
    其應執行之刑等語。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（參
    照最高法院九十一年度臺非字第三二八號判決意旨）；次按
    ，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之
    聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察
    官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有
    九十四年度台抗字第四七號裁定、九十三年度台抗字第六二
    一號裁定可資參照，是本件受刑人所犯如附表編號一所示之
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度易字第一四七
    六號判決判處有期徒刑三月確定後，業於九十五年七月二十
    五日因徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可佐，然揆諸上開說明，已執行部分應如何折抵合
    併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑
    之裁定無涉，是本件受刑人所犯如附表編號一所示之罪（已
    執行完畢）既與所犯如附表編號二所示之罪（尚未執行）符
    合數罪併罰之條件，是檢察官就如附表編號一所示之罪聲請
    減刑，並與如附表編號二所示已減刑之罪所處之刑定其應執
    行刑，經核尚無不合，應予准許。至易科罰金之折算標準，
    仍照原判決宣告標準定之，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條，刑法第
    五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
