【裁判字號】    98,易,140
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第29754號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國
    93年7 月6 日至12月間，明知真實姓名年籍不詳之成年男子
    所交付之車牌號碼M77-476 號普通重型機車之「引擎4TE-41
    1366號、車身LPRSE23104A411579 號」均係來路不明之贓物
    （乙○○所有之車牌號碼M77-476 號普通重型機車，含引擎
    4TE-411 366 號、車身LPRSE23104A411579 號，均於93年7
    月6 日上午10時許，在臺北縣板橋市○○街138 巷1 弄81號
    失竊），竟基於收受贓物之犯意，在不詳地點收受該成年男
    子提供之上開贓物後，換裝至自己之車牌號碼ASR-895 號普
    通重型機車，並磨滅車牌號碼M77-476 號機車之引擎、車身
    烙碼後騎乘使用。嗣於97年10月6 日下午2 時40分許，為警
    在臺北縣板橋市○○路○ 段52號前查獲，因認被告涉犯刑法
    第349 條第1 項之收受贓物罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。次按無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，同法
    第304條定有明文，且依同法第307條之規定，此項判決得不
    經言詞辯論逕行為之。而檢察官聲請以簡易判決處刑之案件
    ，法院於審理後，認應為管轄錯誤判決之諭知者，依同法第
    452 條規定，應改為適用通常程序審判之。
三、經查：本件被告之住、居所係在臺北市○○區○○路187 巷
    25 號1樓，此業據被告於警詢、偵查中陳明屬實，並有被告
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷可考。又本案於98年1 月10
    日繫屬本院之時，被告並無在本院轄區內受羈押或在監執行
    之情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院收狀戳在卷
    可稽，是被告之住居所及所在地，俱非屬本院轄區。又依檢
    察官聲請簡易判決處刑意旨觀之，被告係在不詳地點收受真
    實姓名年籍不詳之人所交付之上開重型機車贓物，是其收受
    贓物之犯罪地點不詳，亦無從認定犯罪地係在本院轄區內。
    至上開贓車固係在臺北縣板橋市○○路○ 段52號前為警查獲
    ，然被告係涉犯收受贓物罪嫌，其於收受贓物時，犯罪行為
    已完成，其犯罪地點應係收受上開贓物之地點，與該贓物為
    警查獲之地點並無關聯，自難認上述查獲地點為被告本案之
    犯罪地。
四、綜上所述，被告之住所、居所及所在地及犯罪地均難認定係
    在本院管轄範圍內，本院自無管轄權。揆諸前揭規定，自應
    將本件改為適用通常程序審判，且不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並將本案移送於有管轄權之臺灣臺北地方
    法院審理之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
