【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度聲字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院94年度裁全字第3667號民事裁定，向
    本院提存所提存新臺幣23萬元後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並於訴訟
    終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為
    此爰依民事訴訟法第104 條之規定，聲請發還上開擔保金等
    語。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（
    最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    ，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用
    。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院
    94年度裁全字第3667號民事裁定所命供假扣押之擔保金，此
    有聲請人提出之臺灣臺北地方法院前開民事裁定、本院提存
    所94年度存字第3434號提存書影本各1 件在卷可稽，並經本
    院調取前開擔保提存卷核閱無訛，是本件命供擔保之法院，
    為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理提存之提存所法院，至
    屬明確；揆諸前揭說明，聲請人聲請發還本件擔保金，自應
    向臺灣臺北地方法院為之，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄
    權之本院聲請發還上開擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
