【裁判字號】    98,訴,122
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第122號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北麗京管理委員會間請求返還不當得利事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，具狀補正被告法定代理人之姓名
及其住居所，逾期駁回其訴。
    理  由
一、原告提出之訴狀，未記載被告台北麗京管理委員會法定代理
    人之姓名及其住居所。
二、茲依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
