【裁判字號】    97,聲,2622
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2622號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人乙○○○於本院九十七年度存字第三○九九
號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十三年度甲類第四期中央
政府建設公債（登錄債券，債券代號：Ａ九三一○四），面額新
臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○○負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第4285號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並經本院以97年
    度存字第3099號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全字
    第2354號假扣押執行程序對相對人乙○○○之財產予以假扣
    押在案。嗣因相對人乙○○○已同意聲請人取回前開假扣押
    所提存之擔保物，且業已取得對相對人丙○○之本案確定支
    付命令，為此提出本院97年度裁全字第4285號民事裁定、97
    年度存字第3099號提存書、本院97年度促字第42578 號支付
    命令暨確定證明書等影本各1 份、相對人乙○○○出具之同
    意書及其印鑑證明原本各1 件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年7 月2 日以97年度裁全字
    第4285號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人乙○○○即受擔保利益人已同意聲
    請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職
    權調閱本院97年度存字第3099號提存卷宗查明屬實，則依前
    揭法條之規定，聲請人就相對人乙○○○之聲請即有理由，
    應予准許。
四、末按擔保提存之提存人，假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；或其請求取得與確定判決
    有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法
    第18條第1項第5款定有明文。查聲請人就前開假扣押所欲保
    全之債權向本院聲請對相對人丙○○核發支付命令，經本院
    於97年8月6 日以97年度促字第42578號支付命令裁定全部准
    許，並已於97年9月2日確定在案，亦據本院依職權調閱該支
    付命令案卷查明無訛，則本件聲請人就假扣押所欲保全之債
    權，其本案訴訟既已獲本院依督促程序核發支付命令確定，
    依前揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提
    存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人丙○○部
    分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
