【裁判字號】    97,監,505
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第505號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請人應於本裁定送達後五日內，提出相對人之直系血親尊親屬
、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同輩血親之親屬系統表
暨各該親屬之最新戶籍謄本到院，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理    由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則十三條定有明文。
二聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，未據提出如主文所示之
  證件，爰裁定如主文所示之時間內命其補正。逾期不補正，即
  駁回其聲請。
三依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
