【裁判字號】    97,交簡,6571
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告甲○○之前科紀錄補充為：
    「甲○○前於民國94年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，
    經本院於94年11月11日以94年度交簡字第753 號判決，判處
    罰金銀元1 萬5,000 元，如易服勞役，以銀元300 元折算1
    日確定，於95年9 月8 日繳交罰金執行完畢。」等語外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，及刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之罪。又其所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊
    、觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。被告係酒醉駕
    車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前已因酒後駕車案件經本院判
    處罰金刑，有臺灣高等法院被告前按紀錄表乙份在卷可佐，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後血液中酒精濃
    度達294mg/dl（換算為呼氣酒精濃度達每公升1.47毫克），
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客
    車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，應予加
    重處罰，兼衡告訴人乙○○○之傷害程度，暨被告事後雖坦
    承有過失情事，然未能與告訴人達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第185條之3、第41條第1項前段、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31197號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住宜蘭縣南澳鄉○○村○○路19號
                         居臺北縣三峽鎮○○街328號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年6月6日16時許，在臺北縣三峽鎮大埔郵局
     附近之空地與友人飲用酒類後，明知其飲酒後已達不能安全
     駕駛動力交通工具之程度，仍自上開飲酒處騎乘車牌LP8-33
     6 號重機車，沿臺北縣三峽鎮○○路往鶯歌鎮方向行駛，嗣
     於同日18時30分許，行經臺北縣三峽鎮○○路170 號旁，本
     應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之
     情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意，不慎擦撞前方臨
     停車道上欲左轉、由乙○○○所騎乘之車牌SF2-718 號重機
     車，致乙○○○人車倒地，因而受有左膝脛骨平臺骨折之傷
     害，嗣經警方據報前往處理並將雙方送財團法人恩主公醫院
     治療，由該醫院抽取甲○○血液實施生化檢驗時，測得其血
     液中酒精濃度達每百毫升294 毫克（換算為呼氣酒精濃度達
     每公升1.47毫克），有客觀事實足以認定不能安全駕駛動力
     交通工具，始查悉上情。
 二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、本件業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地
     飲酒後駕車並肇事經警查獲之事實，復有告訴人乙○○○指
     訴被告肇事致人受傷等情，而被告經財團法人恩主公醫院抽
     取血液實施生化檢驗結果，其血液中酒精濃度達294mg/dl，
     經換算為呼氣酒精濃度達1.47 mg/ L，且因顯有酒意致操控
     失當不慎撞擊乙○○○所騎乘機車之事實，亦有財團法人恩
     主公醫院生化檢驗報告、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
     通管理事件通知單、乙○○○之診斷證明書、道路交通事故
     現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各乙紙及現場照片14
     張在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應在遵行之車道內行駛
     ，不得駛入來車之車道內，且應注意車前狀況，並隨時採取
     必要之安全措施；又汽車駕駛人飲用酒類後其血液中酒精濃
     度達294mg/dl，經換算為呼氣酒精濃度達1.47mg/L，超過每
     公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第97條第
     1項、第94條第3項、第114條第2款分別訂有明文，被告駕駛
     車輛自應注意上開道路交通安全規則之規定，況依當時情況
     ，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，服用酒類後仍駕
     車以致肇事，足認已達不能安全駕駛之程度，並使告訴人受
     傷，被告顯有過失甚明，且其過失與告訴人之受傷間，具有
     相當因果關係，是被告罪嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
     駛動力交通工具罪及同法第284條第1項前段之過失傷害嫌。
     被告所犯上開2罪間，行為互殊，請分論併罰。
     被告酒後駕車致人受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條
     第1項規定加重其刑至2分之1。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    1     日
                           檢  察  官  王  銘  裕
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                           書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
