【裁判字號】    98,聲,288
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（九十八
年度執聲沒字第四一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯賭博案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十七年二月十二
    日指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因該被告於同署九十七年度執字第一四三
    ０七號案件執行時逃匿，有同署九十七年九月二十四日甲○
    慎癸九十七執字第一四三０七號，受送達人姓名為乙○○之
    通知暨送達證書影本一份（應到日期：九十七年十月十五日
    ）、同署拘票暨拘票報告書一份、同署囑託拘提函暨臺灣新
    竹地方法院檢察署回函及該署拘票暨拘提報告書各一份、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一
    份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
