【裁判字號】    98,聲,226
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第226號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  蔡信章律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因農曆年關將近，被告思念親人甚殷，且被
    告並無逃亡之虞，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串證人之
    虞，爰請准予具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因販賣第一級毒品、第二級毒品及施用第
    二級毒品甲基安非他命、持有第二級毒品大麻等案件，前經
    本院於民國九十七年十一月十三日訊問後，認為依被告甲○
    ○之供述及證人李維彬、王瑞新、蔡健峰之證述情節，與偵
    查卷附監聽譯文、毒品鑑定書等相關卷證資料，及扣案毒品
    海洛因、甲基安非他命、磅秤、大麻、吸食器、磅秤、分裝
    袋、帳冊等物，足認其所涉販賣第一級毒品、第二級毒品、
    及施用第二級毒品甲基安非他命、持有第二級毒品大麻等罪
    嫌疑重大。又被告蔡宜秀所犯上開販賣第一級毒品、第二級
    毒品罪嫌均係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且證人李
    維彬、王瑞新、蔡健峰等人均在外，被告與上開證人之間相
    互熟識，亦足認其等有相互勾串之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，並有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款、第三款規定，予以羈押。茲因上開羈押情事依然
    存在，不能因具保而消滅，且本件亦未符合刑事訴訟法第一
    百十四條之法定停止羈押之原因，從而被告之聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
