【裁判字號】    96,簡,8601
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第8601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林明忠冒名：甲○.
上列被告因竊盜案件，本院於民國96年12月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄「被告  甲○○  男  30歲（民
國○○年○ 月○○日生）  住臺北縣土城市○○街75巷2 號2 樓  身
分證統一編號：Ｚ000000000號」應更正為「被告  林明忠（冒名
：甲○○）男  29歲（民國○○年○○月○ 日生）  住基隆市○○區
○○街290 巷133 號  身分證統一編號：Ｚ000000000號」、犯罪
事實欄第一行「甲○○」、證據欄(一)「被告甲○○於警詢及偵查
中之自白」、所犯法條欄第一行「核被告甲○○所為」應分別更
正為「林明忠」、「被告林明忠於警詢及偵查中之自白」、「核
被告林明忠所為」。
    理  由
一、按刑事判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，得準
    用民事訴訟法第232 條第1 項之規定，由原法院依聲請或本
    於職權以裁定更正之，固經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。然判決主文之有期徒刑刑期，乃被告自由刑之期間
    ，攸關被告人身之自由，故刑事裁判正本送達後，發現正本
    與原本不符時，如係正本記載之主文（包括主刑及從刑）與
    原本記載之主文不符，而影響全案情節及判決之本旨者，不
    得以裁定更正，應重行繕印送達，上訴期限另行起算，不能
    援用上開司法院大法官會議解釋，以裁定更正，此為本院向
    來所持之見解，最高法院92年度台抗字第193 號裁定意旨可
    資參照。又按，法院審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象
    之人，起訴書所記載之被告姓名、年籍，一般固與審判中審
    理之人對象姓名年籍一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象
    為真正之犯罪行為人確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之
    客體同一，僅姓名年籍不同，其於審理中查明時，由法院逕
    行更正被告之姓名年籍；其於判決確定後始發現者，亦由原
    法院裁定更正姓名年籍重行送達即可，但若依卷證資料及調
    查證據之結果，無法查出真正之犯罪行為人，並可確信起訴
    書所指被告並非真正犯罪行為之人，且無從更正被告之姓名
    年籍，自應就起訴書所指被告之人為有無犯罪行為之裁判，
    最高法院90年度台非字第82號判決意旨可資參照。
二、經查，本件被告林明忠於民國96年10月5 日為警查獲後，分
    別於警詢及偵訊中冒名「甲○○」應訊（經桃園縣龜山分局
    將犯罪嫌疑人指紋卡上傳內政部警政署刑事警察局經電腦比
    對結果，與該局檔存林明忠之指紋卡指紋相符，有內政部警
    政署刑事警察局96年12月13日刑紋字第0960188816號函可佐
    ），原承辦檢察官未查明，於96年11月23日以96年度偵字第
    27482 號聲請簡易判決處刑，姓名記載為「甲○○」，本院
    亦未察覺人別有誤，於96年12月31日判決時，仍將被告姓名
    記載為「甲○○」，然檢察官所指為被告之人乃於偵查中實
    際到庭應訊之人即真正之犯罪行為人，本件被告林明忠既曾
    於偵查中實際到庭，縱原聲請簡易判決處刑書誤將被告之姓
    名記載為「甲○○」，因刑罰權之客體同一，此等錯誤僅屬
    姓名之「誤寫」，不影響全案情節與判決主旨，自應由本院
    裁定更正其姓名。是原判決之原本及其正本當事人欄「被告
    甲○○  男  30歲（民國○○年○ 月○○日生）  住臺北縣土城
    市○○街75巷2 號2 樓  身分證統一編號：Ｚ000000000號」
    應更正為「被告  林明忠（冒名：甲○○）  男  29歲（民
    國○○年○○月○ 日生）  住基隆市○○區○○街290 巷133 號
    身分證統一編號：Ｚ000000000號」、犯罪事實欄第一行「甲
    ○○」、證據欄(一)「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」、
    所犯法條欄第一行「核被告甲○○所為」應分別更正為「林
    明忠」、「被告林明忠於警詢及偵查中之自白」、「核被告
    林明忠所為」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
