【裁判字號】    98,交簡,121
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33871號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第三行「因肇事」應補充更
    正為「因不勝酒力而自行摔倒」，證據欄第一行之「被告於
    警訊及偵查中坦承不諱」應更正為「被告於警詢中坦承不諱
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因飲酒駕車之公共
    危險罪，經臺灣桃園地方法院97年桃交簡字2022號裁判處拘
    役50日，並於同年9 月16日易科罰金執行完畢（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足佐），猶再度酒後駕車而有害公
    眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，其飲酒後測得酒精濃
    度達每公升1.32毫克，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
