【裁判字號】    97,家聲,483
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第483號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與乙○○前係夫妻，育有二名子
    女張如君、張哲維，嗣聲請人與乙○○於94年2 月16日離婚
    ，約定張如君、張維哲由乙○○監護，惟乙○○均不讓聲請
    人與子女見面，致聲請人都偷偷跑去學校看小孩，詎小孩竟
    抱怨父親會打人、亂罵人，希望能和聲請人同住。某日乙○
    ○母親打電話告知聲請人不願意再照顧張如君、張維哲了，
    所以於96年8 月24日改由聲請人監護子女；之後乙○○及家
    人均對子女不聞不問，聲請人多虧娘家的幫忙扶養，而清明
    節參加娘家祭祖，娘家的人對於張維哲仍從父姓有意見，且
    女兒張如君前已聲請變更從母姓獲准，為使兒子張維哲能融
    入聲請人娘家生活及取得家族認同，爰依法請求准予變更兒
    子張哲維之姓氏為母姓「宋」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其與乙○○前係夫妻，育有二名子女張如君、張哲維，聲請
    人與乙○○離婚時，原約定子女張如君、張維哲由乙○○監
    護，嗣於96年8 月24日改由聲請人監護，此後乙○○均不聞
    不問，子女多虧娘家扶養照顧，且女兒張如君已獲法院裁定
    准許變更從母姓等情，固據聲請人敘明於卷，並提有戶籍謄
    本為憑，惟聲請人於本院審理時僅泛稱：女兒張如君已經法
    院裁定准予改從母姓等語，並未更舉證證明有何事實足認姓
    氏「張」對兒子張哲維有不利之影響，從而，聲請人聲請變
    更兒子張哲維從母姓「宋」姓，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
