【裁判字號】    97,婚,1201
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度婚字第1201號
原      告  甲○○
被      告  乙○○BONG‧.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年1 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更為請求
    被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更、追加
    ，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法條，原
    告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、原告主張：原告與印尼籍之被告於民國96年6 月13日結婚，
    ，婚後被告曾來台與原告共同生活，惟被告於97年6 月13日
    ，無故離家，迄未返家，被告顯係違反夫妻互負同居之義務
    ，為此依據民法第1001條規定，提起本件訴訟。並聲明：被
    告應與原告同居。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告為中華民國國民，並在我國有住
    所，則兩造本件履行同居事件，自應適用中華民國法律。次
    按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，且有本院
    依職權函請外交部領事事務局函附之被告申辦居留簽證相關
    資料在卷足憑，而被告離家出走迄未返家之事實，並經證人
    即原告父親胡中哲到院證稱：「原告跟我說被告離家，說是
    他們兩個吵架，被告離家大約5 、6 個月，被告沒有說要去
    哪裡，也沒有打電話回來，被告是趁我兒子上班時，把衣服
    帶著就出去了」等語明確（參見本院97年12月20日言詞辯論
    筆錄）；而被告自97年2 月21日入境後，並未再行出境等情
    ，亦經本院依職權函請內政部入出國及移民署查明無訛，此
    有被告之入出國日期證明書在卷足憑。被告受合法通知未到
    場，亦未提出書狀答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪
    信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                          書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
