【裁判字號】    97,簡,10584
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其丈夫林超旭所申請
    之金融帳戶存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集
    團得以作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之；被告以一個交付帳戶行為，觸犯二個
    幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取
    財罪處斷；被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論
    罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑；被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後
    減之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28191號
     被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                         設臺北縣瑞芳鎮○○○○路98號
                         （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○曾有竊盜及多次違反毒品危害防制條例前科，最近一
     次復因偽造文書及違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺
     灣臺北地方法院於民國96年9月10日，以96年度簡字第2502
     號判處有期徒刑5月，及臺灣基隆地方法院於95年10月11日
     、96年5月28日，以95年度訴字第540號判決、96年度訴字第
     321號判處有期徒刑8月、9月確定，嗣經分別減刑為2月15日
     、4月、4月15日，並定應執行有期徒刑10月確定，於96年2
     月10日入監服刑，96年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎不知
     悔改，因缺錢花用，其能預見提供帳戶予他人使用，係幫助
     他人犯詐欺取財罪而不違反其本意，在看到報紙上刊登收購
     帳戶之廣告後，即先找出在臺灣基隆監獄服刑之林超旭（另
     案不起訴處分）於96年8月22日在臺北縣板橋市○○○路110
     號向日盛國際商業銀行板橋分行（下稱日盛板橋分行）所申
     設之帳號000-00000000000000號帳戶之存摺及金融卡，再於
     97年3月21日下午，利用與不知情之林超旭接見會客之機會
     取得前開帳戶之密碼後，撥打電話與該不詳詐騙集團成員聯
     絡，嗣依指示於97年3月22日上午，至基隆市成功市場附近
     之郵局，以新臺幣（下同）4,000元之代價，將前開帳戶之
     存摺、金融卡及密碼售予一姓名年籍不詳之成年人，以供該
     成年人及所屬詐騙集團作為收受犯詐欺取財罪所得財物之用
     。嗣該成年人於取得前開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即
     與所屬詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意，
     先後以電話向甲○○、丙○○詐稱其先前向電視購物頻道購
     物時所進行之付款程序有誤，若不依其指示將遭銀行按月固
     定扣款云云，致甲○○、丙○○因而陷於錯誤，分別於97年
     3月23日晚間7時57分及8時1分許，至自動櫃員機依對方指示
     操作，結果以轉帳方式匯款分別9,370元、29,983元至上開
     帳戶內，所匯款項旋即由該詐騙集團成員提領一空。嗣甲○
     ○、丙○○驚覺受騙後報警處理，始悉上情。
 二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   (一)被告乙○○於偵查中之自白；
   (二)另案被告林超旭於偵查中之供述（見97年度偵字第20469號
     97年8月13日訊問筆錄）；
   (三)證人甲○○、丙○○於警詢時之指訴；
   (四)證人甲○○、丙○○匯款至上開日盛板橋分行之自動櫃員機
     交易明細表；
   (五)日盛板橋分行帳號000-00000000000000號帳戶開戶基本資料
     及存款往來明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理
     詐騙帳戶通報警示簡便格式表；
   (六)被告於97年3月21日下午與另案被告林超旭在臺灣基隆監獄
     之接見明細表一紙、會客錄音光碟一片。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺取財罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
     形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
     行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
     ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑；其以幫助之意思
     ，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑
     法第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                               檢察官  毛  有  增
                                       陳  建  良
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
