【裁判字號】    97,簡,10741
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告行為後，刑法第33條第5 款（修正提高罰金最低額
    為新臺幣1 千元以上，以百元計算之）之規定，業於95年7
    月1 日修正生效施行，經依同法第2 條規定綜合比較新舊法
    結果，被告本件所犯之罪，依修正前之上開規定處斷，較為
    有利，自仍應適用其行為時之舊法即修正前之刑法上開規定
    處斷。是核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故
    買贓物罪。爰審酌被告之素行、貪圖小利之犯罪動機、目的
    、手段、方法、所獲不法利益、所生危害及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後
    ，刑法第41條第1 項（將易科罰金折算標準提高為「以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」）之規定，亦於95
    年7 月1 日修正生效施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條原
    易科罰金提高折算標準金額倍數規定，並於95年4 月28日配
    合修正刪除，同於95年7 月1 日生效施行，是經依同法第2
    條規定綜合比較新舊法結果，被告本件所犯之罪，依修正前
    之上開規定易處，較為有利，自仍應適用其行為時之舊法即
    修正前之刑法上開規定，並諭知易科罰金之折算標準。又
    本件被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經
    總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被
    告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯故買贓物罪，核
    諸中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第3 條等規定
    ，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，並依修正前之刑法規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前之刑法第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、修正
    前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
