【裁判字號】    97,交簡,6378
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務
    員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，
    並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表乙紙在卷可證，顯符合刑法第62條前段
    規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素
    行、智識程度，本件車禍之過失程度、造成告訴人乙○○傷
    害非輕，兼衡被告事後雖坦承有過失情事，然未能與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、刑法第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第1259號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣新莊市○○路419之1號4樓
                         居臺北縣新莊市○○路8巷16號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年7月7日晚間10時27分許，駕駛車牌號碼8T
     -6083號自用小貨車，沿臺北縣新莊市○○路往中華路方向
     行駛，途經同路與和興街交岔路口，本應注意車輛行駛時，
     駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行
     駛至交岔路口，左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，不
     得佔用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當
     時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意道路交通安全規
     則及車前狀況，隨時為停車之準備，禮讓直行車先行，即貿
     然跨越分向限制線搶先左轉前進，適同一時、地，乙○○駕
     駛車牌號碼BFC-336號重型機車，沿中華路，由西往東方向
     行駛，見甲○○之自用小貨車左轉，避煞不及，致乙○○人
     車倒地，受有胸壁挫傷、左膝挫傷等傷害。
 二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
     ○指訴情節相符，並有臺北縣政府新莊分局道路交通事故調
     查筆錄1份、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現
     場圖、現場蒐證相片18張、長庚紀念醫院診斷證明書1紙在
     卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
     必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔
     路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車
     道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉
     且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
     安全規則第94條第3項及第102條第1項第5款、第7款定有明
     文，被告駕車自應注意上揭道路交通安全規定，且依當時路
     況，又無不能注意之情形，竟疏未注意，以致肇事，致告訴
     人受傷，被告具有過失甚明，另有臺灣省臺北縣區車輛行車
     事故鑑定委員會北縣鑑字第971159號鑑定意見書可資參照，
     且被告過失駕駛行為，與告訴人受傷結果，具有相當因果關
     係，犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                               檢  察  官  林  修  平
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                               書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
