【裁判字號】    98,聲,250
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第207 號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示柒罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    7 罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等7 罪，經法院
    先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案（除附表編號4
    之犯罪日期、判決確定日期應分別更正為「96年12月13日採
    尿回溯96小時內某時」、「97年6 月2 日」；編號7 之犯罪
    日期、最後事實審判決日期應分別更正為「97年1 月29日採
    尿回溯26小時內某時」、「97年8 月29日」外，餘均如聲請
    人原附表所載），有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽。是檢察官本件之聲請，本院審核認為
    正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
