【裁判字號】    98,補,71
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度補字第71號
原      告  丁○○
原      告  甲○○
原      告  乙○○
                      共同送達.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還投資款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣10,000,000元，應徵收第一審
裁判費100000元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
