【裁判字號】    97,訴,2398
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2398號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    文彥微米科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間返還消費借貸款等事件，本院於民國98年1 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬肆仟零壹拾元，及自
民國九十七年八月二十四日起至清償日止，按年利率百分之七點
○五計算之利息，並自民國九十七年九月二十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告文彥微米科技有限公司邀同被告丁○○、甲
    ○○為連帶保證人，於民國95年7 月24日及96年4 月23日分
    別向原告借款，個別金額為新臺幣（下同）150 萬元與250
    萬元，約定借款期限均為3 年，並約定依年金方式（以一個
    月為一期），按期平均攤還本息，期間中若有未依約履行，
    則被告喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期後利息除仍
    應給付外應加付違約金。詎上開2 筆借款，被告皆自97年8
    月24日起即未依約還款，經原告屢催未果，目前尚欠本金合
    計1,944,013 元及其利息、違約金未能清償。為此依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出保證書影本1 份、借據影本4 份
    、授信明細單查詢單影本1 份為證，核屬相符。被告未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文所示之借款本金及利息、違約金，核無不合，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
