【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第45號
聲  請  人
即債權人    泰致國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    台北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度存字第1079號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度聲字第39號裁定所命聲請人提供之擔保物彰化商業銀
行東門分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元券壹張（號碼
：CX84437） 、面額新臺幣壹佰萬元券肆張（號碼：DA46814 、
DA46815 、DA46816 、DA46817） ，合計新臺幣壹仟肆佰萬元，
准予變換為新臺幣壹仟肆佰萬元之彰化商業銀行東門分行可轉讓
定期存單（單號：CX84455 、DA46845 、DA46846 、DA46847 、
DA46848）。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額共計新台幣壹仟
    肆佰萬元之彰化商業銀行東門分行可轉讓定期存單，核與本
    院94年度裁全字第10155 號前經命假扣押所供擔保，後因97
    年度聲字第39號民事裁定許聲請人變換如主文欄所示之擔保
    物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
