【裁判字號】    98,交簡,186
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「車牌號碼MH3-
    839 號機車」應更正為「車牌號碼MH3-879 號機車」等語外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其僅因一時疏忽，致告訴人乙
    ○○受有上開傷害，且肇事後竟逃逸，棄置告訴人安危於不
    顧，增加偵查機關偵辦交通事件之困難，惟被告就過失傷害
    部分業與告訴人達成民事和解，此有和解書1 紙在卷可參（
    見偵查卷第44頁）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，復有上開被告前案紀錄表
    附卷可按，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，且就過失傷害
    部分已達成和解，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  高  建  華
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
