【裁判字號】    97,拍,3123
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第3123號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        8樓之.
關  係  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用，而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他
    人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定，故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債
    權人仍得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人甲○○前於民國94
    年3 月31日以附表所示不動產為向聲請人更名之台北國際商
    業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高限額新
    台幣（下同）4,350,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣由
    相對人丙○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第867 條
    之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債5,
    816,548 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵
    押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設
    定契約書、借據、其他特約事項、約定書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
