【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人甲○○於民國（下同）95年10月8 日
    犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第7872號判決（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第2906號）判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算一日，緩
    刑3 年確定後，因於緩刑期間受得易科罰金之有期徒刑宣告
    確定，且足認原緩刑難收預期之效，故經本院以97年度撤緩
    字第178 號裁定撤銷緩刑確定在案。經查受刑人犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原標準諭知易科罰金之折算
    標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
