【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第143號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司永和分公司（原為
            中國國際商業銀行股份有限公司永和分公司）
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文；
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    文規定。
二、本件原告起訴請求被告返還消費借貸款事件，依兩造所訂立
    之約定書第16條約定，係約定由臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，則依前揭民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
