【裁判字號】    97,易,2574
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8789號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（原受理案號：97年度簡字第6706號），判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○與乙○○同為臺北縣板橋市○
    ○路日新市場之攤商，雙方攤位互為毗鄰，惟因日常生活相
    處不睦，長期齟齬衝突。被告甲○○於民國（下同）96年5
    月7 日上午7 時許，與乙○○在渠等營業之攤位前又因細故
    發生爭執，雙方拉扯之間，被告甲○○竟基於傷害之不確定
    故意，於2 人均互相爭搶被告甲○○攤位蛤仔籃之際，順勢
    使力放掉該蛤仔籃，致使乙○○重心不穩，摔倒在地，後腦
    勺撞擊地面，因而受有頭部外傷併頭皮撕裂傷約3.6 公分之
    傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於
    被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決，最高法院40年臺上字第86號、30
    年上字第816 號及76年臺上字第4986號判例意旨可資參照。
    又告訴人之指述，無非係以使被告受刑事追訴處罰為目的，
    有時難免故予誇大，自不得僅以告訴人之指述為唯一論據，
    仍應調查其他必要之證據，以查明是否與事實相符，亦有最
    高法院著有52年台上字第1300號判例意旨參照。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害之罪
    嫌，無非係以告訴人乙○○之指訴，及證人丙○○、黃榮欽
    、楊火吟、丁○○、戊○○於偵查中之證述，以及臺北縣立
    醫院、亞東紀念醫院與德田診所診斷證明書各1 紙、告訴人
    提供與證人對話之錄音帶5 捲、錄音譯文2 件、攤位現場照
    片共12幀為其主要論據。訊之被告甲○○堅決否認有何傷害
    之犯行，並辯稱：係乙○○過來欲翻伊攤位，並搶走伊之蛤
    仔籃，伊欲將之搶回來，才與乙○○爭搶蛤仔籃，但乙○○
    較為年輕且力氣較大，蛤仔籃被乙○○搶走，且因當時地上
    較濕滑，係乙○○自己摔倒在地，並非伊故意放手，且伊亦
    未用手推乙○○等語。
四、經查：
 (一)告訴人乙○○固於偵查中指稱：「‧‧‧我當時把蛤仔籃
     放在地上，被告就不高興就用力用雙手推我的肩膀處，讓
     我整個跌倒在地上‧‧‧」，復於本院審理中證稱：「檢
     察官問：在96年5月7日上午在攤位發生何事？證人乙○○
     答：之前我們就有爭執過，我有裝設壹台冰箱，攤位賣剩
     下的東西就冰在冰箱，甲○○就有意見，說冰箱會擋住她
     的客人，可是別人說不會擋住，被告就將她的籃子推疊愈
     來愈高，後來就將我們排的菜推倒。當天早上被告又將我
     們的菜推倒，我就和被告理論，被告說你來將我的籃子推
     倒，我就過去將被告的蛤仔籃推倒，被告夫妻二人就出來
     推拉我，要將我推倒，被告很生氣說我將她的蛤仔籃推倒
     ，後來我被被告推倒在地，我的頭部後腦直接著地，我很
     緩慢的想要起來，被告還要過來打我，經旁人制止之後，
     我先去醫院治療之後才去警局備案。檢察官問：你與被告
     有無拉扯蛤仔籃？證人乙○○答：被告將我的蛤仔籃拿去
     ，我將蛤仔籃拿在手上，被告很生氣想要拿回去，後來我
     將蛤仔籃掉落在地上，被告就用雙手將我推倒。檢察官問
     ：你會跌倒與你們二人在搶蛤仔籃有無關係？證人乙○○
     答：我將蛤仔籃丟在地上，被告很氣，被告可能是搶不過
     我，就將我直接推倒，我不是因為重心不穩才跌倒。辯護
     人問：被告的蛤仔籃妳到底放在地上還是被被告推倒掉落
     地上？證人乙○○答：我將蛤仔籃裡面的蛤仔直接倒在地
     上。檢察官問：當時戊○○有無在現場？證人乙○○答：
     我不知道他當時有無在現場，因為我已經頭昏腦脹，不過
     我母親有跟我說，戊○○有在場。審判長問：妳頭部受傷
     ，究竟是與被告甲○○拉扯蛤仔籃因重心不穩摔倒或是被
     告推，導致你受傷？證人乙○○答：之前被告夫妻有在拉
     蛤仔籃，但是我的受傷是因為被告直接推我，我才倒地受
     傷。（見偵查卷第15頁及本院審理卷附98年1 月5 日審判
     筆錄），及證人即告訴人之母親丙○○於偵查中證稱：「
     是吳（指被告甲○○）把我女兒游（指告訴人乙○○）推
     倒導致頭腦後部裂了很大一道傷口‧‧‧」，復於本院審
     理中證稱：「檢察官問：當天在攤位那邊發生何事？妳女
     兒為何受傷？證人丙○○答：被告將籃子疊高高，還去掃
     我們的菜，我們的菜都倒了，還對我們說你們來翻我的攤
     位，被告說了好幾次，乙○○就很生氣，就去翻他們攤位
     的蛤仔，後來被告就去推我女兒，我女兒就往後跌倒，之
     後我女兒要爬起來，好不容易爬起來，被告還去打我女兒
     ，旁邊的人叫被告不要打，被告才停手。檢察官問：你女
     兒與被告二人有無在搶蛤仔籃？證人丙○○答：那時我沒
     有看到，我只有看到被告將我女兒推倒。檢察官問：當時
     楊火吟、戊○○有無在現場？證人丙○○答：就是戊○○
     叫被告不要再打。辯護人問：為何你沒有看到告訴人與被
     告在拉扯蛤仔籃，卻有看到被告用雙手推倒告訴人？證人
     丙○○答：我有聽到有人在喊，我轉頭過去就看到被告在
     推我女兒。」（見偵查卷第31頁及本院審理卷附98年1 月5
     日審判筆錄）；惟證人戊○○於偵查中證稱：「告訴人到
     被告的攤位要翻被告的蛤仔籃，兩人同時在拉扯蛤仔籃時
     ，因為被告放掉蛤仔籃，所以告訴人後退之後倒下去撞到
     後腦頭部，被告並不是故意的，也是因為地板濕滑」，又
     於本院審理中結證稱：「辯護人問：96年5 月間是否有在
     板橋市日新市場擺攤？證人戊○○答：有，而且我是市場
     管委會委員。辯護人問：案發時，你看到什麼？證人戊○
     ○答：他們二人在吵架，告訴人將被告的籃子推倒，後來
     二人吵架，告訴人說要翻被告攤位，我勸他不要，但是告
     訴人就跑到被告攤位翻蛤仔籃，告訴人與被告拉扯蛤仔籃
     ，後來告訴人將整個蛤仔籃直接搶過去，就往後摔倒在地
     ，頭部有撞到。辯護人問：在整個衝突過程中，你是否有
     看到甲○○用雙手推乙○○的肩膀？證人戊○○答：我沒
     有看到被告用雙手推告訴人，是他們二人在爭搶蛤仔籃，
     告訴人搶到蛤仔籃摔倒，旁邊有人勸他們不要再吵架。辯
     護人問：整個衝突過程中，丙○○人在何處？證人戊○○
     答：他在菜攤的攤位那邊。辯護人問：丙○○當時有無目
     睹整個衝突過程？證人戊○○答：沒有，因為他在自己攤
     位那邊，沒有過來被告賣魚攤位這邊。檢察官問：你如何
     知道丙○○沒有看到？證人戊○○答：因為告訴人要過來
     翻被告攤位，丙○○並不知道。檢察官問：從丙○○的攤
     位看不到賣魚攤位？證人戊○○答：她的攤位有二個箱子
     放在那裡，從她的攤子那邊看不到。檢察官問：你站在甲
     ○○後面，如果甲○○用手推告訴人，你是否看得到？證
     人戊○○答：看得到。告訴人突然跑過來，事情發生很快
     ，我看到他們在拉蛤仔籃，蛤仔籃裡面的蛤仔掉出來，告
     訴人就往後倒。」（見偵查卷第44頁及本院審理卷附98年
     1 月5 日審判筆錄）。是依上所述，公訴人起訴被告傷害
     之犯行，僅有告訴人乙○○之指訴；況告訴人乙○○所指
     稱係遭被告用雙手推倒成傷，與公訴人所起訴被告係因與
     告訴人乙○○爭搶蛤仔籃時，順勢放掉蛤仔籃時，致使告
     訴人乙○○摔倒成傷不符，另雖有證人丙○○之證述，然
     證人乙○○係告訴人之母親，所為之證詞難免有迴護告訴
     人之虞。再本案之證人戊○○與被告、告訴人皆無任何親
     戚之關係，且係市場之管委員委員，自無為迴護被告而甘
     冒偽證之罪責之理。故證人戊○○所為之證詞自較為客觀
     可採。
 (二)又公訴人所引之診斷證明書3 紙，僅能證明告訴人乙○○
     當日確有受傷，並無法證明其所受之傷害，確係被告所造
     成；另證人黃榮欽於偵查中之證詞（見偵查卷第36頁），
     僅能證明被告確有託證人黃榮欽欲與告訴人商談和解之事
     ，然證人黃榮欽於被告與告訴人上開時、地發生爭執時，
     並未在場目睹。是其所為之證詞亦無法為不利被告之認定
     。又證人楊火吟於偵查中稱：並未看到被告與告訴人發生
     衝突情形（見偵查卷第37頁），而證人丁○○（即被告之
     夫）於偵查中拒絕作證，是此均無法為不利於被告之認定
     。再告訴人所提出與證人對話側錄之錄音帶5 捲、錄音譯
     文2 件，觀其內容僅係告訴人之夫與案外人楊火吟之間對
     話，此為審判外之陳述，自無法作為不利於被告之認定。
     又現場照片12幀，僅係事後拍攝被告之攤位情形，亦無法
     作為本件認定被告傷害犯行之證據。
五、綜上所述，本件公訴人認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌，其所憑之積極證據，皆不足證明被告有何傷害之犯
    行；此外，本院復查無其他積極證據足認被告有何公訴人所
    指之犯行，揆諸首揭條文及判例意旨，既不能證明被告犯罪
    ，自應為無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本件經檢察官藍海凝到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
