【裁判字號】    97,訴,2553
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李詩皓 律師
            黃重鋼 律師
            林上鈞 律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年二月二日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪嫌、同條例第十一條第一項之持有第一級
    毒品罪嫌及同條例第五條第一項、第二項之意圖販賣而持有
    第一級毒品、第二級毒品罪嫌，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，且所犯販賣第二級毒品及意圖販賣而持有第一級
    毒品、第二級毒品等罪，均為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，且有事實足認有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款、第三款規定，於民國九十七年十月三十一日裁定
    自同年十一月二日對被告開始羈押。
二、經查，本案被告第一次羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，
    認被告涉犯販賣第二級毒品、持有第一級毒品及意圖販賣而
    持有第一級毒品、第二級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，其所犯
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，經本院於九十八年一
    月十四日訊問被告後，認原羈押原因並未消滅，仍有羈押必
    要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
