【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍係設在「臺北縣新店市永平里 005鄰安和路
    3 段55巷8 號」，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，
    而聲請人於聲請狀身分辨別資料欄固記載「先生與另名女子
    於戶籍地同居，聲請人與大兒子遭趕出」，而現居住於門牌
    號碼為臺北縣五股鄉○○路○ 段184 號3 樓之處所等字，並
    據提出房屋租賃契約1 份附卷足按，惟查，聲請人並未釋明
    其住所地與戶籍地不一致之理由，顯難認聲請人有永久設定
    該址為住所之意思。參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業
    或其他原因而再遷徙他處，且聲請人目前任職之凱麗大旅社
    設於臺北市中正區，有臺灣臺北地方法院執行命令可稽，故
    本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而
    ，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺
    灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法院聲請，顯
    係違誤，自應依職權將本件移送於該管轄法院，爰依消費者
    債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
