【裁判字號】    97,聲,3531
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3531號
聲  請  人  丸彰企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十七年度存字第二○六八號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間假處分事件，經依
    本院97年度裁全字第6806號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金供擔保後，聲請禁止相對人為假處分裁定所載之
    處分行為在案。嗣因相對人業已同意聲請人取回前開假處分
    所提存之擔保金，為此提出本院97年度裁全字第6806號民事
    裁定、臺灣士林地方法院97年度存字第2068號提存書、清償
    協議書、士院木97執全夏字第1401號執行命令等影本各1 件
    、相對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份為證，聲
    請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年10月27日以97年度裁全字
    第6806號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺
    灣士林地方法院97年度存字第2068號提存卷宗查明屬實。則
    依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
