【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊金來
            張漢章
            曹雲林
            魏秀卿
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子肆顆及賭資新台幣伍佰元均沒收。
    理  由
一、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。又依刑法第266 條第2 項規定，當處賭博
    罪之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。是上開專科沒收之物，自可依法單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告楊金來等四人前因賭博案件，業經不起
    訴處分確定，然該案扣押之象棋1 副、骰子4 顆及賭資新台
    幣500 元，乃係賭博之器具及賭檯之財物，爰依首揭法律規
    定，聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告四人前因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國95年10月27日以95年度偵字第21137 號不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。又被告上開
    案件遭扣押之之象棋1 副、骰子4 顆及賭資新台幣500 元，
    乃分別係當場賭博之器具及賭檯之財物，核屬專科沒收之物
    ，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳昭綾
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
