【裁判字號】    98,撤緩,14
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公職人員選舉罷免法案件（97年度選簡字
第2 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第106 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公職人員選舉罷免法案件
    （97年度執緩字第80號），經鈞院以97年度選簡字第2 號（
    97年度選偵字第43號）刑事判決判處有期徒刑二月，如易科
    罰金以新臺幣一千元折算一日，褫奪公權二年，緩刑二年，
    並應向公庫支付新臺幣五萬元，於97年5 月9 日確定，嗣經
    本署以97年度執緩字第80號案件，函請受刑人依判決履行給
    付，竟置之不理，核其行為違反刑法第74條第2 項第4 款（
    聲請書誤載「第3 款」）之規定，情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經核受刑人上述違反情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
