【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  李秉
上列具保人因被告犯洗錢防制法案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告李秉犯洗錢防
    制法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金
    云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟查，本件具保人之
    姓名為「李連淑『梅』」，聲請人之通知書、送達證書均誤
    繕為「李連淑」，此有具保人之法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料表、通知書、送達證書及刑事保證金收據各1 紙在
    卷可證。從而，具保人之姓名既有明顯誤載，又係寄存送達
    ，實難認已合法通知具保人，致使具保人無從遵期通知或帶
    同被告到案執行，其逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，
    於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
