【裁判字號】    98,消債更,26
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐維良律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺灣臺北地方法院九十
七年度執字第六九一七四號，就國華人壽保險股份有限公司之薪
資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核發收取或移轉
命令之強制執行程序應予停止（但有擔保或優先權之強制執行程
序，不在此限）。(三)就債務人其他財產不得開始或繼續強制執行
程序（但有擔保或優先權之強制執行程序，不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請停止對其強制執行程序之保全處分
    ，並提出臺北地方法院民事執行處被院隆字97執丙字第
    69174號函為證。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    及參酌消費者債務清理條例第48條第2項：「法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」之規定意旨
    ，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年1月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
