【裁判字號】    97,訴,5114
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5114號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、本件被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保
    人甲○○繳納後，將被告免予聲請羈押釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
