【裁判字號】    98,簡,47
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32949號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據被告丙○○於警詢及偵訊時，固坦承確有於犯罪事實欄所
    載之時間、地點，將其女友甲○○所有之國泰世華商業銀行
    永和分行，帳號000-000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼
    交予真實姓名、年籍不詳之成年男子等情不諱，惟矢口否認
    詐欺犯行，辯稱：伊是為應徵工作，才將存摺、提款卡及密
    碼交予該真實姓名、年籍不詳之成年男子云云。經查：
(一)、被害人乙○○因遭詐騙集團施以詐騙手段，因而陷於錯誤，
    信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告上開銀行帳
    戶等情，已據被害人於警詢陳述明確，並有國泰世華商業銀
    行永和分行97國世永和字0000000000216 號函檢附之甲○○
    帳戶之開戶資料及交易明細表、被害人之自動櫃員機交易明
    細表在卷可按，足見上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙
    被害人將金錢匯入使用。
(二)、被告辯稱係因應徵工作而將系爭帳戶提款卡交予他人云云，
    然查個人之提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，即便帳
    戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，亦無任意交
    付他人之理；且應徵工作時縱使需提供金融機構帳戶供薪資
    轉帳，通常僅提供存款帳戶之影本已足，故被告確否為應徵
    工作而交付帳戶提款卡已非無疑；而利用他人帳戶從事詐欺
    之方式，早為傳播媒體廣為報導，衡諸被告乃具有相當之智
    識程度與社會經驗之成年人，應可預見將提款卡及密碼交付
    陌生之人，有幫助犯罪集團為詐欺之可能，竟仍不顧而為之
    ，足認被告有幫助詐欺之不確定故意甚明。綜上所述，被告
    所辯顯不足採。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯
    罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告無前科之素行、
    智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所肇損害，暨被告
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
