【裁判字號】    97,簡,10445
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第165 條之隱匿證據罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知扣案之海洛因係其丈夫陳志強涉犯毒品危害防制
    條例之重要證物，竟因夫妻私誼，擅自為之隱匿，致國家司
    法權產生危害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第165條、第47條第1項、41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第165條
（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30498號
     被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣鶯歌鎮○○街16號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因湮滅證據案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因毒品防制條例案件，先後於民國93年4月26日、
     同年9月7日經臺灣板橋地方法院分別以93年度簡字第574號
     、93年度簡字第3617號判處有期徒刑4月、6月確定，於93年
     6月28日、同年11月1日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，詎
     其配偶陳志強因販賣毒品案件，於97年10月23日16時25分，
     在臺北縣鶯歌鎮○○路200號前，為警逕行拘提（陳志強所
     涉販賣第一級毒品海洛因部分另由本署偵查中）後，經警持
     臺灣板橋地方法院核發之搜索票，帶同陳志強返回鶯歌鎮○
     ○街16號住處搜索時，甲○○明知置放在客廳桌上零錢包內
     之9小包毒品海洛因係陳志強所有供販賣所用之物，為關係
     他人刑事被告案件之重要證據，因恐遭警查獲，竟基於隱匿
     他人證據之犯意，在上址，將上開內裝有海洛因9包之黑色
     零錢包放入其右側胸罩內使之隱匿，嗣經警當場查獲，並扣
     得所藏置隱匿之第一級毒品海洛因9包（共計毛重2.34公克
     ）。
 二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局移送偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人陳志強於警詢及本署偵查中之供述。
    （三）行政院海岸巡防署臺北機動查緝隊搜索暨扣押筆錄、
          扣押物品目錄表各一份。
    （四）法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一紙及扣案毒品
          海洛因照片1張。
 二、核被告所為，係犯刑法第165條之隱匿證據罪嫌。被告有如
     犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註
     紀錄表1份在卷可佐，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
     上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
     。又被告所隱匿者，係關係其夫陳志強刑事被告案件之證據
     ，請依刑法第167條之規定，減輕其刑。
 三、至移送意旨以在被告身上查獲毒品海洛因9包之行為，認被
     告係持有第一級毒品，惟觀諸上開事實欄所示，移送意旨容
     有誤會，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 檢察官  楊  景  舜
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
