【裁判字號】    97,交易,689
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第689號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1168號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月5 日7 時5 分許，騎乘車牌號碼K3G-
    615 號普通重型機車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段往信義路
    方向直行，行經同路段47巷巷口時，適有賴國良騎乘車牌號
    碼GNI-170 號普通重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往土城
    市方向欲左轉往四川路2 段47巷方向行駛。甲○○此時本應
    注意其車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生
    碰撞之危險，且當時天候晴、路面狀態乾燥、無缺陷、視距
    良好、行車管制號誌正常，無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，因而與賴國良所騎乘機車發生碰撞，致賴國良人車倒地，
    經緊急送醫治療後，仍於同日10時6 分許因顱內高壓及創傷
    後出血導致神經性休克死亡。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請相驗及告訴人即賴國良
    之子女丙○○、乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後提起公訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、現場照片、臺灣板橋地方法院檢察署檢察署相驗屍體
    證明書、檢驗報告書、勘驗筆錄、相驗照片、臺灣省臺北縣
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書等附卷足證，堪認被
    告前揭不利於己之自白與事實相符。按汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告駕駛
    汽車疏未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，致於被
    害人賴國良違規未讓直行車輛先行而左轉四川路2 段47巷時
    ，反應不及而撞倒被害人。被害人轉彎車未讓直行車先行，
    固屬肇事主因，但被告未注意車前狀況，亦屬肇事次因，臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定後，亦同此見解
    （相字卷第80至81頁），堪認被告過失行為與被害人死亡之
    結果，應具相當因果關係。被告既有過失存在，即已該當過
    失致死之構成要件，至其過失程度高低，僅屬量刑審酌之問
    題。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之普通過失致
    死罪。爰審酌被告並無不良前科素行（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑），智識程度，其於本案車禍事故之肇
    事過失程度，肇事後已坦承犯行，並與被害人家屬達成和解
    ，有和解書一份在卷可稽（調偵字卷第24頁），顯示已有悔
    過之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本
    院斟酌被告因一時疏失觸法，又有悔悟並為自己過失行為負
    責之意，因認暫無施以刑罰矯治之必要，爰併宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴刑法第276 條第
    1 項之普通過失致死罪之法定本刑為「2 年以下有期徒刑、
    拘役或2 千元以下罰金」，其於本院準備程序期日就被訴事
    實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    被告及檢察官之意見後，本院合議庭認宜改用簡式審判程序
    ，乃裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理之，附此說明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
