【裁判字號】    98,破,4
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度破字第4號
聲  請  人  甲○○○（即定緯科技實業股份有限公司清算人）
                        之1
上列聲請人聲請宣告定緯科技實業股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為定緯科技實業股份有限公司（
    以下簡稱：定緯公司）之清算人，該公司已經經濟部於民國
    96年12月10日廢止登記在案，其並經股東臨時會推選為清算
    人，經本院准予備查在案，因該公司負債總額22,530,270元
    ，公司資產為0 元，顯示負債大於資產，爰聲請宣告定緯公
    司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又股份有限公
    司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請告破產，破產法
    第57條第1 項、公司法第334 條準用第89條第1 項固分別定
    有明文。惟按破產乃於債務人不能清償其債務時，為使總債
    權人獲得公平之滿足為目的所行之程式，故以有多數債權人
    存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無宣
    告破產之必要（最高法院65年臺抗字第325 號判例意旨可資
    參照）。
三、經查，聲請人主張定緯公司之財產不足清償債務，而其債務
    人僅財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局、臺北縣政府稅捐
    稽徵處，共積欠稅款新臺幣22,530,270元等情，固據其提出
    資產負債表、債權人清冊各1 件為憑，惟定緯公司之債權人
    為財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局、臺北縣政府稅捐稽
    徵處，而該等債權均屬國家債權，並無多數債權人存在之情
    形，自無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人
    聲請宣告破產，尚屬於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
