【裁判字號】    97,易,3856
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3856號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2641
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○因受託處理甲○○父親與其姑姑
    間之債務糾紛，於民國97年7 月25日16時30分許，前往告訴
    人甲○○位於臺北縣新莊市○○○路72巷2 號2 樓辦公處所
    ，因細故發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，取出壹把外
    觀類似真槍之玩具手槍，往告訴人甲○○之頭部敲打1 下，
    致使告訴人甲○○受有頭部外傷、背部挫傷等傷害，因認被
    告乙○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪名，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀乙紙在卷可按，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十四法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                  書記官   陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
