【裁判字號】    98,聲,281
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執聲字第
154 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳貳玖公克）沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第6653號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    歿而經本院諭知公訴不受理確定在案，惟扣案之第一級毒品
    海洛因一包（驗餘淨重0.0229公克）及注射針筒一支為違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。復按海洛因係第一級毒品；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、查臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6653號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例一案中，被告於97年8 月3 日夜間
    11時50分許為警查獲時，所扣得疑似毒品之粉末一包（驗餘
    淨重0.0229公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，確實含有海洛因成分乙節，有該中心97年8 月19日
    航藥鑑字第0974151 號毒品鑑定書一份附卷可稽，即屬第一
    級毒品，揆諸前開說明，本件聲請人聲請裁定將被告持有之
    上開海洛因一包宣告沒收銷燬之，此部分核無不合，應依前
    揭規定裁定如主文第一項所示。
四、復按毒品危害防制條例第18條第1 項所謂「專供施用毒品之
    器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒
    品之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用
    之器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條例第18條
    第1 項予以沒收（參照法務部88年8 月25日88法檢字第1798
    號函及臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會研討結果）
    ，而本件扣案之注射針筒一支係尚未開封使用之全新針筒（
    參見卷附照片所示），其內自未留有海洛因殘渣，且注射針
    筒平日可供他項用途之使用，僅係施用毒品者常以之作為施
    用毒品使用，是無論就其性質上或使用上，顯亦難認屬專供
    施用毒品之器具甚明。準此，扣案注射針筒一支並無積極證
    據證明含有第一級毒品海洛因之成分，亦非屬專供施用毒品
    之器具，尚難認屬違禁物，揆諸前揭說明，自不得單獨宣告
    沒收，是本件此部分之聲請於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
