【裁判字號】    97,交簡,5443
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第5443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十七年十月三十日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為：甲○○服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄漏未記載減刑後之宣告刑
    ，然此部分業經於理由欄中敘明，顯屬誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。爰予更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳 正 偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高 建 華
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
