【裁判字號】    98,聲,230
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第230號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告許秋德等人賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98
年度聲沒字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參粒、門風壹粒及賭資新臺幣捌仟捌佰元
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2916
    6 號被告許秋德、黃呂月嬌、莊秀英、鄧平欽賭博案件，業
    經檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。該案查
    扣之麻將1 副、骰子3 粒、門風1 粒，為當場賭博之器具，
    賭資新臺幣（下同）8800元，則係在賭檯處之財物，爰依法
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文
    規定。
三、經查：本件被告許秋德、黃呂月嬌、莊秀英、鄧平欽所涉賭
    博犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條規定以97年度偵字第29166 號不起訴處分書為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽，而扣案之麻將
    將1 副、骰子3 粒、門風1 粒及賭資8800元，確屬刑法第26
    6 條第2 項所規定之當場賭博之器具與在賭檯之財物，為專
    科沒收之物。而上開案件既已偵查終結且經檢察官為職權不
    起訴處分確定，聲請人聲請將該等物品單獨宣告沒收，核與
    刑法第40條第2 項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
