【裁判字號】    98,票,3
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度票字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國96年11
    月2日簽發之本票一紙，內載金額新台幣432,000元，未載到
    期日，並免除作成拒絕證書。詎上開本票，經聲請人向相對
    人提示未獲付款，為此提出該本票乙紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、按票據執票人，應以背書之連續證明其權利，又記名票據應
    由受款人依背書轉讓。票據法第37條第1 項、第30條第1 項
    分別著有明文，並為同法第124 條所準用。查本件經核，系
    爭本票受款人係案外人柯建能，未有背書人之記載，揆諸前
    揭說明，聲請人之聲請自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
一、上列正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、本件如欲聲請強制執行，請向執行處提出已合法送達之證明
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
