【裁判字號】    97,消債更,567
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第567號
聲 請 人
即債務人    甲○○○○○○
代 理 人    周君強律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳祐達自中華民國九十八年二月四日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新臺幣（下同）668,819 元債務有不能清償
    之情事，曾於97年間以書面向最大債權金融機構渣打國際商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，嗣因雙方無法達成協議
    ，經債權銀行通知前置協商不成立。而債務人目前平均每月
    收入約21,833元，且其對各債權銀行每月所需繳納之最低金
    額為21,348元（安信信用卡股份有限公司為16,348元、萬泰
    銀行為3,000 元、渣打國際商業銀行為2,000 元），又其名
    下亦無任何房屋及土地等情，業據其提出與所述相符之債權
    人清冊、財產暨收入狀況說明書、前置協商不成立通知書、
    財政部台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得暨
    財產歸屬資料清單、戶籍謄本、財團法人金融合徵信中心當
    事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、薪資袋等件為證，
    應為真實。
三、承上，依債務人上述之資產情形觀之，顯見債務人目前每月
    收入於扣除其對各債權銀行每月所需繳納之最低金額後，僅
    剩485 元，遠低於行政院主計處公告之97年度台灣省平均每
    人每月最低生活費用9,829 元後，況且，債務人名下又無任
    何不動產可資清償債務，因此，本院認為債務人就上述債務
    應已無力清償。此外，本件亦查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年2月4日10時。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
