【裁判字號】    97,訴,207
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第207號
原      告  甲○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
            孫大昕律師
上列當事人與被告張潘英花等間請求分割共有物事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後二十日內，具狀補正追加張潘英花之全體
繼承人為被告，並補正張潘英花之全體繼承人之姓名、住址，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、本件請求分割共有物事件，對全體共有人有合一確定之必要
    ，原告起訴狀所載之被告張潘英花業於民國96年11月26日死
    亡，原告猶以之為被告，於法不合，爰定期命其補正追加張
    潘英花之全體繼承人為被告，並補正張潘英花之全體繼承人
    之姓名、住址，以進行訴訟程序，逾期即駁回其訴。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        民事第一庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            法院書記官  曾  文  玲
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
