【裁判字號】    97,消債更,636
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第636號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月九日十二時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人主張：債務人就新台幣（下同）1,640,063 元債
    務有不能清償之情事，曾於民國95年間以書面向最大債權金
    融機構萬泰銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協
    商成立，約定自95年7 月起分80期攤還，利率6.88％，每月
    應繳金額為25,618元；惟因債務人收入不足，故以債務人每
    月所得33,000元，扣除協商金額後，債務人之薪資僅有餘款
    7,382 元可資運用，實已不足以維持基本生活，並於繳納數
    期後毀諾，顯係因不可歸責於己之事由，致難以履行已成立
    之協商內容，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、協
    商成立協議書、財政部台灣省北區國稅局95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單及戶籍謄本等件
    為證，堪信屬實。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文第1 項所示，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年1月19日
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                        法院書記官  滕  一  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
