【裁判字號】    97,親,106
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度親字第106號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄；又按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第589 條及第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：其與被告丙○○於民國86年4 月28日結
    婚，惟被告丙○○於90年4 月間因案入獄服刑，直至96年4
    月間方出獄，嗣雙方於96年9 月29日辦理協議離婚登記，原
    告乙○○並於97年2 月27日產下被告甲○○，然被告甲○○
    實非被告丙○○之親生子女，惟因被告甲○○之受胎期間係
    在與原告婚姻關係存續中，被告甲○○依法被推定為原告與
    被告丙○○之婚生子女，為此提起否認子女之訴等語。
三、查本件被告甲○○之戶籍地係在「高雄市左營區○○○路28
    6 號11樓之1 」，有戶籍謄本1 份為證，原告並到庭陳稱：
    被告甲○○自出生後均與伊一同居住於上開高雄之戶籍地址
    等語（見本院98年1 月6 日訊問筆錄），揆諸上開規定，本
    件否認子女之訴應專屬子女住所地之法院即臺灣高雄地方法
    院管轄，本院自無管轄權甚明。茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權移轉於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
