【裁判字號】    98,司票,92
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度司票字第92號
聲  請  人  甲○○○○○股份有限公司屏東分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十二月十九日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣萬壹仟元，其中之新臺幣壹萬貳仟元，及自
民國九十六年七月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年12月19日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（以下同）31,000元
    ，分12期給付，第1 期於民國95年12月19日支付3,500 元，
    第2 期至第12期，即自民國96年1 月起至民國96年11月止，
    於每月19日各支付2,500 元，並免除作成拒絕證書。詎相對
    人僅支付19,000元，自民國96年7 月19日起即拒不支付，經
    提示該本票亦未獲付款，尚欠12,000元，未到期部分視為全
    部到期。為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第124 條、第65條第2 項
    規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民
    事訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
