【裁判字號】    97,訴,1517
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1517號
具  保  人 甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
蕭瑞章繳納保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告蕭瑞章因違反毒品危害防制條例案件，經具保人即被
    告依臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹萬
    元，繳納現金後，已於民國97年7 月14日將被告釋放，惟被
    告經本院合法傳喚無故不到庭，且拘提未獲等情，有臺灣屏
    東地方法院檢察署被告具保責付辦理程序單、收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、本院送達證書、本院拘票暨司法
    警察拘提報告書在卷可證，足認被告已經逃匿，自應將具保
    人繳納之前開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
                                法  官  李珮妤
                                法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
