【裁判字號】    97,訴,1632
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1632號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4364號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別有明文。
三、本件被告乙○○因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪、第315
    條之1 第2 款之妨害祕密罪、第358 條之入侵電腦罪、第35
    9 條之破壞電磁紀錄罪，而依同法第314 條、第319 條、第
    363 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審
    辯論終結前陳明撤回其告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
