【裁判字號】    98,竹交簡,60
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第60號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2805號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行第10個字起
    「欲搭載友人返回住處，」應予補充，證據並所犯法條欄一
    、證據（二）「酒精濃度檢測值」應更正為「酒精濃度檢測
    單」，並補充「新竹市警察局第一分局北門派出所警員彭維
    銘所製作之偵查報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，對自己及用路人之生命、身體安全造成
    潛在性威脅，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法
    益至鉅，實值非難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯
    後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡1
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2805號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○○街38號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年12月19日23時30分許起至同日23時50分許
    止，在新竹縣竹北市某土地公廟，飲用1杯保力達加米酒，
    致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後r駛車牌號碼PNC-
    110號重型機車，於翌日凌晨1時30分許，途經新竹市○○路
    與西大路口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒
    類物品之嫌，於同日凌晨1時42分，經以檢測儀器對其施以
    酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克，已
    達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度檢測值、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢-基本資
      料詳細畫面各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
