【裁判字號】    97,竹簡,1388
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1388號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○係址設於新竹市○○街71號大茶壺飲食店之店長，
      於民國96年8月26日下午5時許，因接獲同事通知上址之女
      廁內有漏水情況，而前往屋頂查看，其明知在屋頂高處行
      走時，應注意小心行走，並隨時做好安全防護措施，以避
      免傷及他人，且依當時情況，並無不能注意之情事，而於
      同日下午6時許，疏未注意行走而滑倒，進而由屋頂之採
      光罩掉落，傷及下方用餐之客人甲○○，致甲○○受有第
      12胸椎、第1腰椎骨折性脫臼合併脊髓損傷及腎臟挫傷，
      造成雙側下肢癱瘓、大小便功能障礙及性功能障礙等重傷
      害。
（二）案經甲○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
      簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院調查中自白認罪（見本院卷訊問筆錄）
      。
（二）告訴人甲○○於偵查中之指訴（見他字第207號卷第12頁
      ）。
（三）證人徐雅婷於偵訊中之證述（見他字第207號卷第12頁）
      。
（四）行政院衛生署新竹醫院診斷證明書（下稱新竹醫院）、行
      政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（下稱台
      北榮民總醫院）診斷證明書各1份；行政院國軍退除役官
      兵輔導委員會臺北榮民總醫院北總神字第09 70003523號
      函、勞工保險殘廢診斷書（見他字第207號卷第5、6、17
      、22頁）。
（五）告訴人於96年8月26日經救護車送至新竹醫院急診救治：
      (1)學理檢查發現其下背腫痛、變形、雙側下肢癱瘓、血尿
      、大小便功能障礙、肛門會陰部及雙下肢感覺喪失，再經
      X光及電腦斷層檢查後，診斷為第12胸椎、第1腰椎骨折性
      脫臼合併脊髓損傷及腎臟挫傷。(2)目前告訴人雙下肢癱瘓
      已大幅改善，下肢肌肉已部分恢復力量感覺也大有改善，
      能夠行走。但不能劇烈活動亦不宜粗重工作，排尿排便及
      性功能受損則一直無法恢復正常。此種神經損傷造成的功
      能障礙，包括運動功能、感覺功能、排尿排便功能及性功
      能等障礙，是十分重大的傷害。非目前醫療能完全克服。
      故告訴人的傷勢可能造成終身殘廢，告訴人已申請勞工保
      險殘障鑑定，並經核定為第七級。(3)這是一件不幸的公安
      意外事件，就連自天花板不甚跌落之被告本身已造成2塊
      腰椎壓迫性骨折，以脊髓損傷的患者來說，告訴人的恢復
      情況已算非常的好，但上述的傷殘情況仍將是告訴人及其
      家人長期之負擔，期望他們能早日走出這不幸之陰霾等情
      ，有新竹醫院於97年12月16日出具之新醫歷字第09700079
      84號函及所附告訴人病歷資料在卷可按（見本院卷第31至
      96頁）。
（六）又告訴人於96年11月19日、96年11月29日、96年12月24日
      、97年1月7日前往臺北榮民總醫院4次門診，告訴人主訴
      於96年8月26日遭外物傷及第12胸椎及腰椎第1節，造成雙
      側下肢癱瘓及肛門喪失張力，曾於外院治療及手術。該病
      症屬於終身不能恢復之重大不治及對身體、健康皆具重大
      影響之難治之症等情，有臺北榮民總醫院於98年1月2日出
      具之北總企字第0980000078號函及所附告訴人病歷資料在
      卷可按（見本院卷第97至112頁）。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致人
      重傷罪。
（二）爰審酌被告身為大茶壺飲食店之店長，其知悉店內女廁漏
      水，未顧及己身、顧客之安全，貿然登上屋頂查看，疏未
      注意而跌落、壓傷用餐之告訴人之過失程度，及告訴人受
      有如事實欄所載之終身不能恢復之重大不治及對身體、健
      康皆具重大影響之難治重傷害程度，且被告本身亦受有2
      塊腰椎壓迫性骨折之傷勢，併審及被告與告訴人尚未達成
      民事和解，暨被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第284條第1項：：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
