【裁判字號】    98,竹簡,29
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第29號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1809號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘後淨重零點零捌陸柒公克），沒收銷燬之；扣案之吸食器
壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「97年9月
    9日20時許」應更正為「97年9月8日晚上8時許」，證據並所
    犯法條欄一、證據（二）「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    」應更正為「新竹市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    」、「扣押物品清單」應更正為「扣押物品清單2份」，並
    補充「行政院衛生署草屯療養院97年10月9日草寮鑑字第
    0971000032號鑑定書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。末查被告前於96年間，因施用毒品案件
    ，經本院於96年5月15日以96年度竹簡字第707號刑事簡易判
    決判處有期徒刑3月確定，再經本院以96年度聲減字第1001
    裁定減為有期徒刑1月又15日確定，嗣於96年9月8日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    毒品甲基安非他命戕害吸食者之身心甚鉅，被告經執行觀察
    、勒戒後仍未戒除毒癮，甫於97年7月間，因施用第二級毒
    品案件，經本院以97年度竹簡字第943號刑事簡易判決分別
    判處有期徒刑4月、4月，應執行有期徒刑6月確定，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表供參，相隔僅2月，即再次為本
    件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，顯見其自制力薄弱
    ，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘後淨重0.0867公
    克），為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，係屬違禁物，不問屬於被告與否，應依同條例第18條
    第1項前段之規定沒收銷燬之。又扣案之吸食器1組，係被告
    所有，供本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行所用之物，
    業據其於警詢、偵查時坦認無訛，爰依刑法第38條第1項第2
    款、第3項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第1809號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                         住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○○街
                         16號
                         （現因案在臺灣新竹監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方法院94年度毒
    聲字第360號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年1月9日執行完畢釋放，並經本署檢察官於同
    年月16日以94年度毒偵緝字第138號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經同法院以96年度竹簡字第707號判決處
    有期徒刑3月確定，再經同法院以96年度聲減字第1001裁定
    減刑為有期徒刑1月15日確定，並於96年9月8日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔悟，亦未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，基於施用第2級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年9月9日20時許，在新竹縣寶山鄉○○路217號
    居處，以將甲基安非他命置於玻璃球內再用火燒烤吸食之方
    式，施用甲基安非他命。嗣於97年9月9日21時30分許，因通
    緝案為警在前揭居處查獲，並扣得甲基安非他命1包（毛重
    0.4公克）及甲基安非他命吸食器1組，經警採集其尿液檢體
    送請鑑驗，結果呈甲基安非他命類陽性反應。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
   （二）新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人
         真實姓名代號對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
         公司濫用藥物檢驗報告。
   （三）自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
         扣押物品清單。
   （四）扣案甲基安非他命1包及甲基安非他命吸食器1組、照片
         3 張。
   （五）行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品甲基安非他命罪嫌。被告持有第2級毒品甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論以持有第2級毒品罪嫌。另被告有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。又扣案之第2級毒品甲基安非他命1包（
    毛重0.4公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第2級毒品，係屬違禁物，請依同條例第18條第1項前段之
    規定沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命吸食器1組，係被告
    所有供施用第2級毒品甲基安非他命所用之物，請依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                             檢察官  葉乃瑋
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                             書記官  林芳妤
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
