【裁判字號】    97,訴,1220
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所另案羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第144號），本院依簡式審判程序判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
   事  實
一、甲○○曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例之施用第一
    級毒品案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）以92年
    度毒聲字第2510號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年11月3 日執行完畢出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）檢察官於92年11
    月3 日以92年度毒偵字第3063號為不起訴處分。詎其仍不知
    悔悟，於上開觀察勒戒執行完畢後5 年內，又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年8 月20日凌晨1 時許，在新竹
    縣關西鎮關西國小廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日凌晨2 時22分許，經警採尿送驗呈
    嗎啡（海洛因之代謝物）陽性反應後查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後為緩起訴處分，因甲○○違反緩起訴處分應
    遵守及履行事項，再經檢察官撤銷緩起訴處分後起訴。
   理  由
一、本件被告所犯違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品施用
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1 之規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告甲○○於警詢、偵查暨本院行準備程序與
    簡式審判程序時坦承不諱，且被告於警局所採之尿液經送詮
    昕科技股份有限公司（下稱詮昕公司）鑑驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，此有詮昕公司96年8 月29日所出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：096095號）及受檢人尿液檢體編號對
    照表影本各1 份附卷可稽，堪認被告自白與事實相符，其施
    用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定。
三、又被告曾於92年間因違反毒品危害防制條例之施用第一級毒
    品案件，經臺中地院以92年度毒聲字第2510號裁定送勒戒處
    所執行觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月
    3 日執行完畢出所，並由臺中地檢署檢察官於92年11月3 日
    以92年度毒偵字第3063號為不起訴處分，亦有臺中地檢署92
    年度毒偵字第3063 號 不起訴處分書及臺中地院92年度毒聲
    字第2510號裁定各1 份暨、刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、在
    監在押紀錄表各1 份在卷可參，被告於92年11月3 日觀察勒
    戒執行完畢後之5 年內再犯上開施用第一級毒品犯行，自應
    依法予以論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁定送觀察
    勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性
    毒品，且於本案後又於96年12月16日20時30分許採尿時往前
    回溯26小時內某時再度施用第一級毒品海洛因1 次，經本院
    新竹簡易庭以97年度竹簡字第460 號判決判處有期徒刑6 月
    （參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），足認其顯無悔改
    之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，及其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
