【裁判字號】    97,訴,949
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第949號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣桃園女子監獄）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年10月24日所
為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第貳頁第拾柒行即事實欄內關於被告甲○
○施用毒品為警採尿之時間，應更正為：「97年4 月6 日14時50
分許即為警採尿…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第2 頁第17行犯罪事實欄內關於
    被告甲○○施用毒品為警採尿之時點原記載為：「97年6 月
    20日17時50分許即為警採尿回溯26小時、96小時內之某2 個
    時點…」，因同判決記載被告甲○○遭查獲之時間係於「97
    年4 月6 日14時20分」，被告之驗尿報告係：「詮昕科技股
    份有限公司於97年4 月22日之濫用藥物尿液檢驗報告1 份」
    ，且經本院調取該案卷宗核閱後，發現原判決犯罪事實欄所
    記載被告施用毒品為警採尿時點顯為誤載；又原判決認定被
    告施用毒品犯行、是否應行起訴、是否構成累犯、量刑輕重
    等節，均係以卷內原正確之採尿時點而為判斷，均不影響全
    案情節與判決之本旨，爰就上開誤載之處更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
