【裁判字號】    98,拍,32
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第32號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之1.
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）84年7 月25日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對保証責任臺北市
    第二信用合作社（後改制為華泰商業銀行股份有限公司即聲
    請人）所負現在（包括過去所負現在尚未清償）將來所負之
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）580 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自84年7 月25日起至114 年7 月
    24日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    84年8 月26日登記在案。
三、嗣相對人乙○○於89年11月27日向聲請人借款435 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如未按
    期攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。詎相對人自97年9 月28日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金329 萬1,354 元及利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據、臺北市政府財政局函、銀行
    營業執照等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
