【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
一、上列抗告人與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間因97年度
    拍字第1118號拍賣抵押物事件，抗告人對於本院民國97年11
    月28日裁定提起抗告。茲限該抗告人於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其抗告：
  (一)敘明對於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    。
  (二)表明抗告理由。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
