【裁判字號】    97,聲,1744
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1744號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二一六七號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金即八十六年度中央政府重大交通建設公債乙
類第三期債票，面額新臺幣仟佰肆拾萬元（債券代號：A864
03）一紙，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1587號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3 期債
    票，面額新臺幣（下同）3,340 萬元為擔保金，並以臺灣臺
    北地方法院95年度存字第2167號提存事件提存在案。茲因該
    訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利
    之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經95年
    度裁全字第1587號假扣押事件予以准許，聲請人以臺灣臺北
    地方法院95年度存字第2167號提存事件，提存86年度中央政
    府重大交通建設公債乙類第8期債票，面額3,340萬元為擔保
    金後，旋聲請臺北地方法院以95年度執全字第1546號假扣押
    強制執行事件予以執行，而就相對人所有之財產實施假扣押
    。嗣聲請人於民國96年6 月14日撤回假扣押強制執行，而告
    終結。迄於97年10月16日，聲請人向本院聲請對相對人催告
    於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證
    明，由本院以97年度聲字第1450號民事事件予以准許，而相
    對人迄今均未行使權利等情，業據聲請人提出假扣押裁定、
    提存書、撤回假扣押強制執行聲請狀、撤銷假扣押裁定及其
    確定證明書、本院97年11月12日士院木民廉97年度生字第14
    50號函、97年12月8 日士院木民廉97年度聲字第1450號函等
    影本，並經本院依職權調取本院95年度裁全字第1587號、臺
    北地方法院95年度執全字第1546號、95年度存字第1587號、
    97度聲字第1450號等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查
    詢表4 紙、臺灣臺北地方法院97年12月31日北院隆文人字第
    0970006846號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還
    擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
