【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第34號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令督促
其給付新臺幣314,476,296 元及美金637,612.42元（以聲請時即
民國97年12月17日臺灣銀行現金買入美金之收盤匯率32.33 折算
為新臺幣20,614,010元），惟被告丙○○已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
的金額為新台幣億仟伍佰零玖萬零佰零陸元，應繳裁判費
新臺幣貳佰柒拾萬貳仟貳佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳佰柒拾萬壹仟貳佰柒拾元。茲
限原告於收受本裁定後伍日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
