【裁判字號】    98,審易,170
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第170號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵緝字第一０五二號），本院內湖簡易庭認為不得
以簡易判決處刑（九十七年度湖簡字第一七六號），改依通常訴
訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告劉
    寶慶與告訴人乙○○○係夫妻，其二人屬家庭暴力防治法第
    三條第一款所定之家庭成員。被告於民國九十七年六月二日
    下午二時三十分許，在其臺北市○○區○○街三三一號五樓
    住處，因子女醫藥費問題與告訴人發生爭執。詎被告竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打及以木椅摔擲告訴人，致告訴人受有
    右眼皮腫、左臀瘀青及四肢部外傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    九十七年十二月二十三日本院內湖簡易庭訊問時當庭撤回告
    訴，有當日調解程序筆錄在卷可稽，依照前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
