【裁判字號】    98,拍,38
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第38號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年3 月30日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）650 萬元之最高限額抵押權，存續期間自96年3 月30日
    起至126 年3 月29日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經96年3 月30日登記在案。
三、嗣相對人於96年3 月30日向聲請人借款465 萬元，另於96年
    3 月30日擔任第三人新橋園藝景觀工程有限公司對聲請人所
    負80萬元借款債務之連帶保證人，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金或依約付息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人未依約償還借款，尚欠如附表一
    所示之本金、利息及違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、借據2 紙、授信約定書、交易明細查詢表等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
