【裁判字號】    98,審簡,22
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12354
號），被告於準備程序中就被訴事實自白（97年度審易字第737
號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
        主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充為：被告甲○○前於民國90年間，因犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款加重竊盜案件，經本院以90年度易字第71
    8 號判決處有期徒刑7 月確定，於92年6 月13日執行完畢（
    不構成累犯）。又被告本院準備程序中之自白，核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告甲○○與李金城（另行審理）就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○曾有上
    述竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其經該竊盜案件判刑執行後，仍未改善，復貪圖他人之財物
    而擅自竊取，造成他人財產之損失，惟其犯後終能坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
