【裁判字號】    98,抗,10
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年11月28日臺灣士林地方法院97年度票字第9843號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票6 紙（下稱為系爭本票），並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示，尚有如原裁定附表所示之金額未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票6紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：兩造之借款及所償還之本金、利息，與相對
    人所聲請本票裁定之金額稍有不符，應由兩造對帳確認債權
    債務金額，俾維權益等語；所稱即使屬實，亦係實體上之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
