【裁判字號】    97,聲,1780
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1780號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七七一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新臺幣壹
拾萬元（債券代號：A94102）一紙，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1336號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供94年度甲類第2 期中央政府建設公債，面額新臺
    幣（以下同）10萬元1 紙為擔保金，並以本院95年度存字第
    771 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，聲請人經
    向本院聲請催告相對人為行使權利之證明而未證明，爰聲請
    裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第1336號假扣押事件予以准許，聲請人以95年度
    存字第771號提存事件提存94年度甲類第2期中央政府建設公
    債，面額10萬元1 紙為擔保金後，旋聲請以95年度執全字第
    636 號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人所有之財
    產實施假扣押。嗣聲請人於民國95年4 月3 日聲請撤回假扣
    押強制執行程序，而告終結，迄於97年9 月1 日，聲請人向
    本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所
    受損害為行使權利之證明，由本院以97年度聲字第1233號民
    事事件予以准許，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院
    提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定
    、提存書、本院95年4 月16日士院鎮95執全莊字第636 號函
    影本、97年12月10日士院木民廉97年度聲字第1233號函等為
    證，並經本院依職權調取95年度裁全字第1336號、95年度執
    全字第1626號、95年度存字第771 號、97年度聲字第1233號
    等卷宗查核屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙在卷可稽
    ，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
