【裁判字號】    98,聲判,2
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲判字第2號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○○
被      告  丙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議處分（97年度上聲議字第6545號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是聲請人於聲請再議經駁回後，應於收受處分書後10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強
    制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請
    者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人於97年12月17日收受臺灣高等法院檢察署97年度
    上聲議字第6545號處分書正本後，不服臺灣高等法院檢察署
    檢察長97年度上聲議字第6545號駁回再議處分，於97年12月
    24日具狀表示不服，聲請交付審判，惟未委任律師提出理由
    狀，此有送達證書、聲請交付審判狀1 紙附卷可稽，而上開
    程式之欠缺又不能補正，依照上開規定，本件聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  李典育
                            法  官  黃雅君
                            法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
