【裁判字號】    97,補,543
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第543號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳志揚律師
複代理人    曾培雯律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  林宜君律師
複  代理人  徐瑞霞律師
上列原告與與被告丁○○、丙○○、乙○○間請求所有權移轉登
記事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額 (14筆
土地)， 核定為新臺幣佰肆拾玖萬貳仟柒佰柒拾肆元及訴訟標
的金額 (損害賠償)為 伍拾萬元，合計應徵第一審裁判費新臺幣
肆萬佰零元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  李宜蓁
計算式（元以下4捨5入）：
3,521,732 - 58,958 (1149-2、1811-2、1182-2三筆土地之價值
)+500,000( 損害賠償金額)＝3,962,774元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
