【裁判字號】    98,審交易,70
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第70號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第九九五號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十七年度士交簡字第一八七六號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年三月十七日十七時二十分許，駕駛車牌
    號碼JB5-711 號重型機車，沿臺北巿大同區○○○路由南往
    北方向行駛，途經該路段與民生西路交岔路口，原應注意兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注
    意及此，貿然超越右前方由告訴人甲○○所駕駛車牌號碼
    377-QCN 號輕型機車後右轉，因而發生碰撞，致告訴人人車
    倒地，受有右上臂、右肘、右膝蓋多處挫傷瘀腫等傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十八年一月五日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
  1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
