【裁判字號】    98,訴,112
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第112號
原      告  乙○○
訴訟代理人  范晉魁律師
上列當事人與被告信義房屋仲介股份有限公司、甲○○間請求返
還價金等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣仟元，惟查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣佰貳拾伍萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣萬仟壹佰柒拾伍元，原告僅繳納新臺幣仟元，尚
欠新臺幣萬零壹佰柒拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
