【裁判字號】    98,訴,68
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第68號
原      告  美旗實業股份有限公司
                      寄臺北縣.
法定代理人  乙○○
                      寄臺北縣.
原      告  甲○○
一、上列原告提起分配表異議之訴等事件，茲限原告於收受本裁
    定後五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
(一)、依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，補正被告姓名及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所
    。有法定代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與
    當事人之關係。
(二)、依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的及
    其原因事實。
(三)、依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明。
(四)、陳報前開應受判決事項聲明所示之標的起訴時之價額，並依
    民事訴訟法第77條之13規定，繳納裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  李宜蓁
附錄：
民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
