【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第459號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，原告不服內政部中華民國97年11月5
日台內訴字第0970155938號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條但書所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別
    為訴願法第14條第1項及第77條第2款所明定。另按「送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。」、「於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」及
    「‧‧‧由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。」行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項及第
    74 條第2項復定有明文。
二、本件原告因建築法事件，不服被告民國（下同）97年4月23
    日府都管字第0970091042號裁處書，提起訴願，查被告上開
    裁處書，經送達至台中市西區○○○○街97號1樓，未會晤
    本人亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所之接收
    郵件人員，於97年4月25日將應送達文書寄存臺中英才郵局
    ，原告於97牛4月27日至英才郵局領取，此有送達證書影本
    及英才郵局傳真原告收受系爭裁處書之領據乙紙，附原處分
    卷可證（原處分卷第28頁及第29頁），依行政程序法第74條
    之規定，應自97年4月25日發生送達之效力。是原告提起訴
    願之期間，應自97年4月26日起算，原告住於臺中市，應扣
    除在途期間4日，從而其訴願期間算至97年5月30日（星期五
    ）即已屆滿。原告遲至97年9月2日始向內政部提起訴願，有
    訴願書上內政部總收文條碼日期可考（訴願卷第33頁），顯
    已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，為訴願不受
    理之決定，依首開法律之規定即無不合。原告復對之提起行
    政訴訟，其訴欠缺其他要件而為不合法，應予駁回。次查被
    告雖另以97年8月25日府都管字第0970200391號函更正被告
    97年4月23日府都管字第0970091042號裁處書所載受處分人
     之身分證字號，並於97年8月28日送達原告（本院卷第14頁
    及第15頁），然該函僅係更正原處分所載受處分人身分證字
    號之末兩碼，並未變更原處分之受處分人或實體內容，並非
    另為新處分，核與原處分訴願期間之起算無涉，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19   日
               臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    19   日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
