【裁判字號】    97,訴,4510
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
選任辯護人  陳舜銘律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第21682號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。又明知禁藥
而轉讓，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○明知海洛因係經公告之第一級毒品，甲基安非他命係
    經公告之第二級毒品，並為藥事法所規定之禁藥，非經許可
    不得轉讓，竟先後（一）基於轉讓甲基安非他命之犯意，於
    民國九十七年九月八日十三時許，在臺中縣大甲鎮○○路七
    十三號之大甲大飯店六○二室，將其所有之甲基安非他命一
    包，無償轉讓予乙○○。（二）嗣乙○○當場施用部分所得
    之甲基安非他命後（驗餘淨重零點二一七八公克），丙○○
    又與甲○○共同基於轉讓海洛因之犯意聯絡，由丙○○將甲
    ○○所有之海洛因一包（毛重○零點一七公克，內含極微量
    海洛因，無法秤重），無償轉讓交付予乙○○。嗣於同日下
    午十三時十三分許，乙○○因持有上開毒品，在大甲鎮○○
    路七十三號前為警攔檢，而扣得前揭海洛因、甲基安非他命
    各一包，再經乙○○帶領員警前往大甲大飯店六○二室查獲
    丙○○。
二、訊據被告丙○○坦承前揭轉讓禁藥甲基安非他命之犯罪事實
    ，並坦承嗣乙○○向甲○○索討海洛因，伊因甲○○之指示
    ，而將甲○○所有之海洛因拿給乙○○等情。而被告選任辯
    護意旨則以：被告固將甲○○之海洛因拿給乙○○，惟被告
    主觀上並無轉讓海洛因之犯意置辯。經查：
（一）前揭犯罪事實，業據證人甲○○（本院卷第五十二至五十
      三頁）、乙○○（本院卷第六十六至六十八頁）於本院證
      述明確，又乙○○嗣為警查獲之毒品二包確含有如前重量
      之海洛因、甲基安非他命，亦有行政院衛生署草屯療養院
      鑑定書一紙（九十七年度偵字第二一六八二號卷第三十二
      頁）在卷可稽，且乙○○為警查獲後採尿送驗結果，亦呈
      甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院尿液檢
      驗報告一紙在卷可稽（同前偵卷第二十八頁）。
（二）共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
      有間接之聯絡者，亦包括在內；而意思之聯絡並不限於事
      前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬
      之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間
      有默示之合致，亦無不可；且共同實施犯罪行為之人，在
      合意範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人
      之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結
      果，共同負責。查證人乙○○於本院證稱：「（問：認識
      ＜被告＞多久？）大概有一年多」、「（問：認識甲○○
      ？）不認識」、「我問甲○○可不可以給我一些海洛因，
      一開始他說不要，後來我懇求他，拜託他，他才點頭給我
      」、「（問：海洛因是誰拿給你的？）我跟甲○○要，但
      是是被告拿給我的，被告是從桌上拿海洛因給我的，是已
      經裝好的」、「（問：你怎麼知道海洛因是甲○○的？）
      因為被告跟我說東西是甲○○的」、「（問：你跟被告及
      甲○○分別要甲基安非他命和海洛因時，他們二人是否始
      終在場？）我們三個人都一直在房間內，時間只有一會兒
      」等語（本院卷第六十六頁反面至六十七頁），證人甲○
      ○於本院證稱：「被告有說海洛因是我的，但我跟乙○○
      不熟，所以是被告拿給他」、「（問：被告要拿給他之前
      有無問你？）有，我那時有點不高興，但我回稱隨便」、
      「（問：你剛才說你不高興，為何不高興？）因為我跟乙
      ○○不熟」等語（本院卷第五十二頁反面至五十三頁），
      足見乙○○與甲○○間原不熟識，甲○○係因被告與乙○
      ○情誼之緣故，始同意將前揭海洛因轉讓予乙○○，又被
      告與甲○○、乙○○三人既共處一室，且於甲○○回稱隨
      便即同意轉讓海洛因後，被告即持將海洛因交付予乙○○
      ，被告就甲○○與乙○○轉讓海洛因之行為顯有認識，並
      實際為交付海洛因之行為，依此，自足認被告與甲○○就
      轉讓海洛因部分，有犯意之聯絡及行為之分擔，其等屬共
      同正犯堪以認定，被告應負共同正犯之責。
（三）綜上所述，選任辯護意旨所指部分，不足為被告有利之認
      定，事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、論罪科刑之理由
（一）按甲基安非他命固屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
      款所規定之第二級毒品，惟安非他命類藥品業經行政院衛
      生署於六十九年十二月八日，以衛署藥字第三○一一二四
      號；七十九年十月九日，以衛署藥字第九○四一四二號公
      告禁止於醫療上使用，而屬藥事法第二十二條第一項第一
      款所稱之「禁藥」。又藥事法第八十三條第一項轉讓禁藥
      罪之法定刑為七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元
      以下罰金，較毒品危害防制條例第八條第二項轉讓第二級
      毒品罪之法定刑為重。藥事法第八十三條第一項係於九十
      三年四月二十一日修正公布，同年月二十三日起施行，為
      毒品危害防制條例之後法。毒品之範圍尚包括影響精神物
      質與其製品。而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理。又
      毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品。毒品危害
      防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係
      。故除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第八條第
      六項之一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第八十
      三條第一項之法定刑為重之情形外，因藥事法第八十三條
      第一項為後法，且為重法，應優先適用藥事法處罰（臺灣
      高等法院暨所屬法院九十四年法律座談會刑事類提案第八
      號結論意旨參照）。本案被告僅轉讓驗餘淨重零點二一七
      八公克之甲基安非他命予乙○○施用，並無證據足認其轉
      讓之甲基安非他命達行政院九十三年一月七日院臺法字第
      ○九三○○八○五五一號令頒轉讓持有毒品加重其持之數
      量標準第二條關於第二級毒品在十公克以上之規定，故依
      法規競合，以重法優於輕法之適用法則，本案被告轉讓甲
      基安非他命，自應適用藥事法論處。是核被告所為，係犯
      藥事法第八十三條第一項轉讓禁藥罪及毒品危害防制條例
      第八條第一項之轉讓第一級毒品罪。被告就轉讓第一級毒
      品部分與甲○○有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正
      犯。
（二）一行為觸犯數罪名之想像上競合犯，係指行為人以一個意
      思決定發為一個行為，而侵害數個相同或不同之法益，具
      備數個犯罪構成要件，成立數個罪名之謂，乃處斷上之一
      罪。被告所為前開轉讓海洛因、甲基安非他命行為，究係
      論以想像競合犯之一罪或數罪併罰，應依其犯意、行為態
      樣予以區別。證人乙○○於本院證稱：「（問：當天被告
      是先拿什麼毒品給你？）甲基安非他命，一包，之後才又
      拿海洛因給我，也是一包。我是用完甲基安非他命之後，
      要走的時候才又向甲○○要海洛因，之後，被告才拿海洛
      因給我」、「（問被告把安非他命和海洛因交給你，時間
      隔了多久？）大概二、三分鐘」等語，足見被告轉讓海洛
      因、甲基安非他命予乙○○之犯意，係緣因乙○○於不同
      時間且先後可分之請求而來，且所轉讓之物，亦有海洛因
      與甲基安非他命之不同，難認係屬被告以一個意思決定所
      為，自無從認被告犯行係屬想像競合犯，是被告所犯上開
      二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告轉讓海洛因、甲基安非他命予乙○○施用之動
      機、目的、手段、次數，轉讓毒品之數量尤其海洛因部分
      甚微，轉讓人數僅只一人，犯後坦承事實，態度尚可等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑。又審酌被告前揭犯行
      集中於同一日之同一處所，轉讓對象相同，整體犯罪非難
      評價未有明顯差異，犯罪行為手段相似，反映被告單一人
      格特性及犯罪傾向等情狀，於定其應執行刑時應為被告較
      有利之考量，而認檢察官所為之具體求刑仍為適當，而定
      其應執行之刑。
（四）末以沒收係附隨於主刑，必該沒收物品與其所宣告主刑，
      具有關連性，方能諭知沒收。查乙○○為警查獲之甲基安
      非他命及海洛因各一包，即已由被告轉讓與乙○○，為供
      乙○○施用、持有毒品之物，自應於具直接關連性之乙○
      ○毒品案件中沒收銷燬，又被告及甲○○於前址為警查獲
      時所扣得之海洛因二包、甲基安非他命八包、安非他命
      吸食器一組、電子秤一臺等物，亦應於被告及甲○○施用
      或持有毒品案中為沒收或沒收銷燬，均不應於本案處理，
      併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第八條第一項，藥事法第八十三條第一項，刑法第十
一條前段、第二十八條、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第14庭
                             審判長  法  官  江奇峰
                                     法  官  林學晴
                                     法  官  郭書豪
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                     書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第八條第一項：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
