【裁判字號】    98,補,145
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第145號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間回復原狀事件，原告起訴未繳納裁判費，查本件原
告係因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟
法第77條之12之規定，應以同法第466 條所定不能上訴第3 審之
最高利益數額加10分之1 即新臺幣165 萬元定之，故本件應徵第
1 審裁判費新臺幣1 萬7,335 元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
