【裁判字號】    97,訴,4005
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1619號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因偽造文書案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣5萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，經本院傳拘無著，有相關送達證書、拘提
    被告無著函影本等附卷可稽，顯見被告業已逃匿，自應將具
    保人乙○○原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳得利
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
