【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例等案件，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第25號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪，依法視為已減刑如附表編號
一、二所示之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法
    比較，最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議著
    有決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」。修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例二
    罪，經本院分別判處如附表所示之刑，並經確定在案，有上
    開案件判決書一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽。而受刑人於裁判確定前所犯數罪均係於九十五年七月
    一日前犯之，經比較新舊法結果，修正後刑法並未較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法
    第五十一條第五款定其應執行之刑。又受刑人現在假釋中，
    其所犯如附表所示二罪，犯罪時間均在九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，依上開規定，其原宣告之刑，則視
    為減其宣告刑二分之一，即各為有期徒刑一年八月、有期徒
    刑三月十五日。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段，刑法第二條第一項前段、
    第十一條、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                  刑事第四庭    法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
