【裁判字號】    97,訴,4689
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五三六一號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年一月
十九日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                        刑事第十二庭  書記官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  松股
                                     97年度毒偵字第5361號
     被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中市南區平和里和平一巷2弄65
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
     院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，於同年6月16日因無
     繼續施用毒品之傾向而釋放。其又於92年間因施用毒品案件
     ，經同院判處有期徒刑8月確定。其復於95年間因施用毒品
     、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑5月、10月、8月確
     定，嗣經96年減刑，於96年12月31日假釋並付保護管束，於
     97年2月10日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不
     知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月
     26日10時許，在臺中市南區平和里和平一巷2弄65號之住處
     ，以將毒品海洛因加入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品
     海洛因1次。嗣於同日14時許，在臺中縣大里市○○路與永
     大街口為警攔檢，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
 二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且被告為警採集
     之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
     驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告書1
     紙在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，其施用第一級毒
     品海洛因犯行足堪認定。另被告前因施用毒品案件，經臺灣
     臺中地方法院裁定令入勒戒處所接受觀察、勒戒，於87年
     6月16日執行完畢釋放，其於前次施用毒品受觀察、勒戒執
     行完畢後5年內曾再犯施用毒品之罪嫌，並經法院判刑確定
     ，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
     刑案人犯在監所最新資料報表各1份在卷可參。由此可知，
     被告在前次所為之觀察、勒戒執行治療程序，顯未能收袪除
     毒癮之實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第23條之立法
     理由，被告今再犯本件施用第一級毒品犯行，仍屬毒品危害
     防制條例所規範之「再犯」情形，依法應予追訴。綜此，被
     告於5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪嫌，堪以認定
     。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
     資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒
     刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
     刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢察官  乙○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                               書記官  陳秉榤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
