【裁判字號】    97,智,33
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第33號
上  訴  人    力肯實業股份有限公司
法定代理人    甲○○
被  上訴人    鑽全實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償 (專利權)事件，上訴人對於民國97年11
月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國 97年12月24日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補
    正，此項裁定於97年12月29日送達，有送達證書在卷可稽。
    然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1
    份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
