【裁判字號】    97,訴,2688
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    給付代收款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2688號
原      告  月朗國際電子商務有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔣文正律師
複代理人    丙○○
被      告  丹青系統資訊股份有限公司
                      之2
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付代收款事件，本院於民國97年12月9日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中當事人欄第九行關於「法定代理人  甲○○    住
台北縣三重市○○路五54號四樓」之記載，應更正為「法定代理
人  甲○○    住台北縣三重市○○路5段54號四樓」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
