【裁判字號】    97,消債更,1060
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1060號
    聲  請  人
    即  債務人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  子○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丑○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                          09.
    法定代理人  癸○○
                          09.
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓、.
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年11月10日所為之保全處分，除法院裁定開始更生程序外
，其期間應予延長至98年3月10日為止。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官   顏世傑
右為正本係照原本作成
本裁定已於98年 1月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書記官   吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
