【裁判字號】    98,中簡,300
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第300號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第43號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「職務報告書」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告前有竊盜等前科（未構成累犯），素行不佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，竟不知改過向上，以
    正當方式取得財物，而貪圖私慾，竊取他人財物，侵害他人
    之財產安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，及2次所竊
    得財物為高梁酒、雞精等物，分別價值新臺幣3,350元、
    1,949元，且第2次所竊得之物品業經告訴人領回，所造成之
    損害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執
    行之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度
    等情（見警卷受詢問人欄之記載），均諭知以新臺幣1,00 0
    元折算1日之易科罰金折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺中簡易庭  法官    廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
