【裁判字號】    97,消債更,1229
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1229號
聲  請  人  甲○○即陳尚宏即陳.
                      台中市○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程式或宣告破產云云。惟查：債務人有其他尚待陳
    明之事項，經本院定期於中華民國 (下同)98 年1月16日上
    午9時30分訊問，該通知於98年1月6日送達聲請人，有送達
    回證在卷可按，聲請人並未於當日到院接受訊問，亦未具狀
    述明原因，本件聲請人聲請更生，既有消費者債務清理條例
    第46條第3款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            民事庭法官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
