【裁判字號】    97,訴,1575
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還土地增值稅款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1575號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃嘉明律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  熊治璿律師
複 代 理人  林巧雲律師
上列當事人間請求返還土地增值稅款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺中市政府就本件繳納土地增值稅案件之訴願決定確定前
，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。但法律別有規定者，依其規定。民事訴訟法第182條定有
    明文。又民事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為據
    者，應依行政爭訟程序確定之。前項行政爭訟程序已經開始
    者，於其程序確定前，民事法院應停止其審判程序。行政訴
    訟法第12條亦有明文。
二、查本件請求返還土地增值稅款民事訴訟之裁判，以本件繳納
    土地增值稅之行政處分是否違法為據，且被告已就台中市地
    方稅務局復查決定依法提起訴願，現由台中市政府審理中，
    行政爭訟程序已經開始，是本院認應依民事訴訟法第182條
    第2項但書、行政訴訟法第12條第2項規定，裁定停止本件民
    事訴訟程序。
三、爰依民事訴訟法第182條第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費用1,000元）
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
