【裁判字號】    98,簡,25
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26631 號），因被告等於本院審理中自白犯罪（97年度易字第
4775號），本院認宜改依簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「扣得已使用
    之衛生紙1 包（查無證據證明與本案有關）」、證據部分應
    補充「被告2 人於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪，被告
    乙○○所為，係犯同條前段之通姦罪。又被告二人間，通姦
    及相姦行為雖有多次，惟其時間密接、地點相同，足認被告
    等主觀上係因二人交往關係，而基於一個通姦、相姦之犯罪
    決意，於密接之時間及地點內，為上揭通姦、相姦行為，侵
    害同一法益，是縱令在犯罪完畢以前，其各個舉動已與該罪
    之構成要件相符，但在行為人主觀上，各個舉動不過為其犯
    罪行為之一部分，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應
    視為數次之接續實施，為包括一罪之接續犯。爰審酌被告二
    人犯罪之動機、目的，通姦、相姦之期間及頻率，其等之行
    為對告訴人丙○○所造成之影響非輕，且未能與告訴人達成
    和解暨被告二人犯後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案
    之已使用衛生紙1 包，業據被告2 人堅稱：係被告甲○○擤
    鼻涕所用等語在卷，復查無其他證據證明確屬本案犯罪所用
    之物，爰不另予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第239 條前段、後段，第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達後10日內，敘述具體
    理由並附繕本向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1   月     19      日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    1   月     19      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
