【裁判字號】    98,家聲,24
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父為何石頭（已歿）、母為蔡愛，
    因聲請人之母曾答應養父將聲請人姓氏從母姓，然不知如何
    將聲請人姓氏變更為蔡姓，致迄今聲請人仍姓何，為得繼續
    祭祀蔡姓祖先並傳宗接代，爰請求變更聲請人語聲請人子女
    之姓氏改從母姓「蔡」云云。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第4項固
    定有明文。惟前開所稱「有事實足認」，係指就已發生之原
    因事實在客觀上足認子女之姓氏對其有不利之影響者而言，
    若僅憑當事人主觀臆測，而認子女之姓氏對其有不利之影響
    之虞，則非該條項所稱之「有事實足認」子女之姓氏對其有
    不利之影響，此觀同條項規定自明；又所謂不利之影響，應
    包括生理或心理疾病之影響，然應經醫療機構證明或有足資
    證明之證據，否則法院亦應駁回其聲請。查聲請人自陳若不
    變更原姓氏，並無何不利之影響（見本院98年1月19日訊問
    筆錄）。此外，既無證據足資證明有事實足認聲請人之原姓
    氏對其或其子女有不利之影響，則聲請人聲請變更其與子女
    之姓氏為母姓，依前開說明，即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                    家事法庭     法  官   陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                                 書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
