【裁判字號】    97,拍,1436
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1436號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「寶華商業銀行股份有限公司」
    於民國97年5月24日起由「新加坡商星展銀行股份有限公司
    」概括承受其全部營業及資產、負債，並已依法向行政院金
    融監督管理委員會申請合併許可獲准。)對於債務人之債權
    ，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國97年10月30日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,88
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年6月27日至145年6月26日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣全部抵押物於96年5月11日移轉登記與相對人丁○○。而
    債務人甲○○於95年7月3日向聲請人借款2,000,000元、300
    ,000 元、100,000元，約定有利息及違約金，清償日期為11
    5年7月3日、100年7月3日，應按月繳納本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益。詎債務人自97年5月16日、97年6月16日
    即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金共2,281,076元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋抵押貸款總
    約定書、增補約定書等影本為證。本件相對人丁○○雖為抵
    押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而
    受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  簡易庭法  官  王金洲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
