【裁判字號】    98,中簡,160
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾郁智原名乙○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23050號），本院判決如下：
    主    文
曾郁智幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：曾郁智（原名乙○○，民國九十七年九月三日更
    名曾郁智）明知金融帳戶之存摺及金融卡係供自己使用之重
    要理財工具，為個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取
    得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存
    摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追
    查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以
    縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助犯意，於九十七
    年七月間某日，在其台中市○○路○段一二一號四樓之二十
    七住處，以新臺幣（下同）三千元之代價，將其所有於九十
    七年六月十三日甫開戶之臺灣銀行霧峰分行（帳號：000000
    000000000號）帳戶之存摺、金融卡、密碼，出售予自稱「
    張益順」之成年男子張倫嘉（臺灣臺中地方法院檢察署另案
    偵案中），以此方式幫助他人犯罪。嗣上開帳戶之存摺、金
    融卡、密碼等物，便由該張倫嘉所屬之詐欺集團使用，而渠
    等基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年七月二
    十四日下午三時許，以電話向甲○○佯稱：係臺北地檢署書
    記官，現在歹徒很厲害，有伊身分證號碼，要伊將帳戶內之
    款項匯入指定之帳戶內監管一天云云，使甲○○陷於錯誤，
    於同日以匯款方式將六萬七千元匯至乙○○上開帳戶內。嗣
    經甲○○察覺有異，報警循線查獲。
二、證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告曾郁智所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他
    人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不
    當，事後雖坦承上情，但未賠償被害人損害，被害人合計存
    入六萬七千元至被告所有上開銀行帳戶等一切情狀，處以如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二
    項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月     19   日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     1    月     19   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
【刑法第三十條】
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
