【裁判字號】    98,聲,278
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第278號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      所）
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
            林正雄律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告被訴涉嫌販賣第一級毒品予鄭金地，所
    犯為毒品危害防制條例第4條第1項，為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪而將被告羈押。羈押之目的在保全刑事訴訟，縱
    使被告所涉為重罪，然被告並無使案情晦晤之危險而影響刑
    事訴追，故無羈押之必要性。且同案被告陳美華已交保在外
    ，更顯無羈押被告之必要，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○係因毒品危害防制條例案件，經檢察官以其涉
    犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，提起
    公訴，由本院以97年度訴字第2703號案件審理後，因屢經傳
    喚、拘提無著，顯有逃匿之情形，始發佈通緝，後為警緝獲
    到案，經本院訊問後，認其涉犯販賣第一級毒品罪，嫌疑重
    大，有事實足認為有逃亡之虞，及所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，故裁定自97年12月16日起執行羈押。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本件被告係經本院
    多次傳、拘無著，經發佈通緝後，始經緝獲到案，故有事實
    足認為有逃亡之虞；而販賣第一級毒品罪之最輕法定本刑為
    無期徒刑，故被告具有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，並有羈押必要，且查此項情形不能因具保而使之消滅，
    是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
