【裁判字號】    98,簡,34
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五六一六號），被告於偵查中曾自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，乃不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鉗子貳支沒收。
    犯罪事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，本
    件被告甲○○為竊盜犯行時所持之鉗子二支，均質地堅硬，
    且有銳利之鋒刃，在客觀上對人之生命、身體、安全已足構
    成威脅甚明，且被告與真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿信
    」之成年男子皆已著手為竊取電纜線之行為，惟未能竊取得
    手之際即遭察覺，是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條
    第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與前揭
    綽號「阿信」之成年男子間，就本件竊盜犯行事前共謀，且
    共同參與偷竊，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共
    同正犯。被告已著手於竊盜犯行之實施而未能得逞，為未遂
    犯，應依刑法第二十五條第二項規定，減輕其刑。另被告前
    於九十四年間，即曾因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    以九十三年度交簡字第五四八號判處有期徒刑四月確定，其
    入監執行後，甫在九十四年九月三日刑期期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並予以先加重
    後減輕之。
三、爰審酌被告甲○○為國中畢業（見臺中市警察局第五分局四
    平所偵訊詢問筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端
    正品行，奮發向上，竟囿於貪念而欲行竊取他人財物，侵害
    他人之財產權益；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財
    謀生，反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，
    惟衡酌被告於本件犯罪僅止於未遂，犯罪所肇致之具體損害
    不大，且其於犯後終能坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之鉗子二支，係真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿
    信」之成年男子所有，且供其與被告共同為本件加重竊盜未
    遂犯行所用之物，已據被告供陳在案（見偵查卷第一三頁）
    ，自應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併為沒收之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項、第二項，刑法第二
    十八條、第三百二十一條第一項第三款、第二項、第二十五
    條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
