【裁判字號】    98,中簡,260
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23597號、第25271號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見一般人以有償或無償方式取得他人金融帳戶使
    用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意
    之幫助犯意，於民國97年7月16日前某時，在臺中市○○路
    某處，將其所申請開立之神岡陽東郵局帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人；復於97年7月19日，在臺中市○○○路某處，以委
    託空軍一號客運運送之方式，將其申請開立之水湳郵局帳號
    0000000000000號帳戶之提款卡、密碼，交付予姓名不詳之
    成年人。嗣詐欺集團成員取得上開2帳戶之資料後，果意圖
    為自己不法之所有，先後為下列犯行：
(一)、於97年7月17日上午9時許，撥打電話給乙○○○，佯稱係乙
    ○○○之女，要求乙○○○匯款，幸乙○○○識破此係詐騙
    集團之伎倆，遂匯款新臺幣（下同）1元至丙○○之上開神
    岡陽東郵局帳戶內，使該詐騙集團之詐欺犯行未能得逞。
(二)、於97年7月24日晚上6時30分許，撥打電話與甲○○，佯稱甲
    ○○於雅虎奇摩拍賣購物轉帳有誤等不實訊息，致甲○○陷
    於錯誤，在接獲電話後，即依該詐騙集團成員指示，於同日
    晚上6時58分許，將2萬9986元轉帳至丙○○之上開水湳郵局
    帳戶內。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被害人乙○○○、甲○○於警詢之證述。
(二)、被告上開2帳戶之開戶資料及交易明細各1份、被害人乙○○
    ○提出之郵政國內匯款單執據1份、被害人甲○○提出之自
    動櫃員機客戶交易明細表影本1份。
(三)、被告於偵查中否認犯行，並辯稱：是因為其應徵工作時，對
    方要求其提供帳戶存摺及金融卡供審查、測試云云。然查：
    金融帳戶並無信用表徵之意義，一般機關行號在徵試用人時
    如為查核信用狀況，鮮有以金融帳戶為依據者；且被告先後
    提供2個帳戶給他人，均係為應徵而供人查核信用？更顯怪
    異，顯見被告應係提供帳戶供他人使用無疑。
(四)、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關開設帳
    戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的，依一般社會經
    驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶，而無故借用他
    人帳戶使用。況近來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺取財之出入帳
    戶，並經媒體廣為披載，被告為已成年之人，縱使並不確知
    其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然上開犯罪型態既為
    現今社會犯罪常態之一，對其帳戶至少將遭人作為詐欺取財
    犯行所得財物匯入及提領之工具使用，當為被告所可能預見
    ，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，並不違背被告之本意，被
    告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項
    之幫助詐欺取財未遂罪（幫助詐騙乙○○○未遂部分）；及
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪（幫助
    詐騙甲○○既遂部分）。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。又其所涉幫助詐欺取
    財未遂部分，應依刑法第25條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之；並遞減輕其刑。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第3項、第25條第2項、第
    41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
