【裁判字號】    98,聲,242
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第86號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。查受刑人於附表編號1及編號2之裁判確定前犯如附表所示
    之3罪，其中編號3之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第
    51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元、二千元、
    三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果
    ，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第2條第
    1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法
    第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，嗣經減刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、
    修正前刑法第51 條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭   法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
