【裁判字號】    98,中簡,332
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26932號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本案被害人乙○○於97年8月20日中午匯款後，在詐欺集團
    尚未領出詐得款項前，甲○○之帳戶隨即遭凍結，詐欺集團
    成員因而未能順利領出贓款，惟乙○○既因詐欺集團之詐騙
    行為，陷於錯誤，因而匯款四十八萬元至甲○○之帳戶內，
    該詐欺集團之行為即屬詐欺既遂行為，不因其後未能順利領
    取贓款而影響其行為之既未遂，附此敘明。查被告於有期徒
    刑執行完畢後之5年之內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，為累犯，依
    法加重其刑。被告幫助他人犯詐欺罪，係幫助犯，依法減輕
    其刑，以上刑之加重減輕，先加後減。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官    陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                               書記官   童淑芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
