【裁判字號】    98,補,132
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第132號
原  告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○間請求損害賠償
事件，原告起訴未繳納裁判費，茲限原告於收受本裁定後５日內
正下列事項，如逾期未補正，及駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金額新臺幣（下同）１００萬元，依民事訴訟
    法第７７條之１３規定，應徵第一審裁判費１０９００元。
二、提出準備書狀３件、並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
