【裁判字號】    98,中交簡,95
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第95號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27647號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1行關於
    「經臺灣苗栗地方法院判處有期徒」之記載應補充為「經臺
    灣苗栗地方法院以95年苗交簡331號判決判處有期徒」，證
    據並所犯法條欄第1行關於「業據被告甲○○於本署偵查中
    坦承不諱」之記載應補充為「業據被告甲○○於警詢及檢察
    官偵查中均坦承不諱」、第7行關於「現場照片」之記載應
    補充為「現場照片10張」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、被告甲○○前於民國95年間，因公共危險案件，經臺灣苗栗
    地方法院以95年度苗交簡字第331號判決有期徒刑2月確定，
    並於96年10月26日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，予以加重其刑。爰審酌被告前已有違犯
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之紀錄卻仍不知悔改，
    及本件犯後坦承犯行，態度尚可，以及被告酒測之呼氣酒精
    濃度高達每公升2.33毫克，並酒後發生車禍致人受傷等一切
    情狀後，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
