【裁判字號】    97,訴,2562
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2562號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東郡實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人        即陳炎城） 現.
被      告  丁○○
          即陳丁○○）現.
當事人間清償債務事件，本院於98年1月5日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬元及自民國97年6月28 日
起至清償日止，按年息7.79%計算之利息，暨自民國97年7月29日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期
超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾伍元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告東郡實業有限公司（下稱東郡公司）邀
    同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年3月16日
    分別向原告借款新台幣（下同）120萬元、180萬元，均約定
    按月攤還付息，現今利率均為7.79%，並約定遲延清償時，
    除仍按上開利率計付利息外，如逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月以上部分，按上開利率20%加計
    違約金。被告東郡公司自97年6月28日起即未繳息，已喪失
    期限利益，視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額等語。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出約定書3份、保證書1份
    、借據影本2份、放款（授信）攤還及利息紀錄查詢單影本
    2份為證，且被告經合法通知均未到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，故原告主張之前揭事實，應堪採信。從而原告
    依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付105萬及
    如主文第1項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
