【裁判字號】    97,易,4758
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9738
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳年陸月。
    犯罪事實
一、乙○○前為臺証綜合證券股份有限公司（以下簡稱臺証證券
    公司）西屯公司營業員兼業務副理，負責招攬客戶投資金融
    性商品及代客下單買賣上巿、上櫃股票，其胞妹丙○○前亦
    曾任職於證券公司，因此乙○○、丙○○深諳證券公司與客
    戶間之往來情形。乙○○因借款投資股票、期貨失利，遭地
    下錢莊逼債，為求償還債務，竟與丙○○共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，利用任職證券公司而得知客戶往來
    之習性及客戶甲○○對渠等之信賴，明知渠等並無為甲○○
    操作期貨之真意，竟於民國九十六年八月間某日，由乙○○
    先向甲○○佯稱其妹丙○○投資期貨獲利頗豐，而遊說甲○
    ○投資，致甲○○陷於錯誤，而於九十六年八月六日、九十
    六年十一月二十二日，分別以甲○○本人或甲○○之弟妹楊
    璨羽、楊珮甄之名義與丙○○簽立共同投資契約書五紙，且
    將其開立之安泰銀行帳號00000000000000號
    帳戶之存摺交由丙○○保管，並以填具上開帳戶之取款條後
    ，由丙○○持取款條及存摺提款或轉帳方式，分別於如附表
    編號一至五所示之時間，接續交付如附表編號一至五所示之
    金額，所取得之款項均未為甲○○投資期貨而供渠等使用。
    乙○○、丙○○取得上開款項後，食髓知味，復共同承續前
    開意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為繼續詐騙甲○○並加
    強甲○○對渠等之信賴，而於九十六年十二月五日，轉帳三
    十三萬二千一百六十元至甲○○之上開帳戶內，並向甲○○
    謊稱係投資期貨之分紅云云，使甲○○不疑有他而再度陷於
    錯誤，又於如附表編號六所示之時間，交付如附表編號六所
    示之金額。
二、案經甲○○委由王通顯律師訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告乙
    ○○、丙○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且
    迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作
    為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調
    查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○、丙○○固坦承有於九十六年八月六日、同
    年十一月二十二日，由甲○○分別以其本人或其弟妹楊璨羽
    、楊珮甄之名義與被告丙○○簽立共同投資契約書五紙，甲
    ○○並將其開立之安泰銀行帳號000000000000
    00號帳戶之存摺交由被告丙○○保管，並由甲○○以填具
    上開帳戶之取款條後，由被告丙○○持取款條及存摺提款或
    轉帳方式，分別接續交付如附表所示之金額之事實不諱，然
    矢口否認有何詐欺犯行，被告乙○○辯稱：伊與丙○○確實
    有代甲○○操作地下期貨，伊並每日製作期貨交易明細表與
    甲○○，起初投資有獲利，並有分紅，嗣後因丙○○私自變
    更期貨操作模式失利，致血本無歸，伊並無詐欺情事云云；
    被告丙○○則辯稱：伊確實有代甲○○操作地下期貨，惟因
    係地下期貨，且使用自己帳戶匯對、帳號下單等，而無法證
    明，且因操作失利，致虧空資本，然伊確實並未有詐欺之事
    實云云。經查，被告二人上開犯行，業據告訴人甲○○一再
    指訴不移，並有共同投資契約書影本五紙、告訴人安泰銀行
    存摺往來明細資料影本一份在卷可參。至被告二人雖分別以
    前揭情詞置辯，惟查：
(一)、被告二人就期貨交易明細表（即損益表）究係何人製作？被
    告乙○○告知被告丙○○之操作模式共有幾組？被告乙○○
    對於被告丙○○採用另一以前一天整天高低點作為標準，突
    破買進，跌破賣出之投資策略操作期貨是否事先知情？被告
    丙○○究竟何時開始操作期貨虧損？被告二人間所述均不相
    符，詳述如下：
(1)、被告乙○○與被告丙○○對期貨交易明細表究係何人製作乙
    節，被告丙○○於偵查中係辯稱：「（如何證明你有幫甲○
    ○投資？）˙˙˙剛看的報表是到九十七年一月二日，之後
    全數虧損，我不敢跟告訴人講，所以所做的報表是假的，我
    在做報表時，就已經虧損了」、「（上次提示給你的email
    資料是何時傳給告訴人？）我不記得了，我都是下單之後才
    傳給告訴人的。」云云（詳見九十七年度他字第四二三號卷
    第三十六頁、第十三頁）；惟被告乙○○、丙○○於審理中
    則均辯稱：投資損益表係由被告乙○○製作並傳送給告訴人
    ，被告丙○○僅負責期貨操作之工作云云，則被告二人對期
    貨交易明細表究係何人製作，二人間前後供述不一，已屬可
    疑。
(2)、另被告乙○○與被告丙○○對於被告乙○○告知被告丙○○
    之操作模式共有幾組？被告乙○○對於被告丙○○採用另一
    以前一天整天高低點作為標準，突破買進，跌破賣出之投資
    策略操作期貨是否事先知情？被告丙○○究竟何時開始操作
    期貨虧損？被告二人於審理中所述均相異：被告乙○○於審
    理時辯稱：「（內容是否實在？）依照下單方式，這是實在
    的。因為我們以策略交易的模式來下單，這樣的損益是正確
    的。我們有一定的公式下單，以公式換算的話，這是實際的
    損益表。」、「（為何偵查中陳述損益表不實？）部分客戶
    介紹給丙○○，實際操作是丙○○。損益表是按照公式下單
    打的。實際下單是丙○○，她沒有依照交易模式下單。」、
    「（當時約定投資方式？）每天早上十點前高低點，突破高
    點買進，跌破低點賣出、放空。買進臺灣期貨指數，丙○○
    操作方式我不知道她操作幾口。當天平倉。我們都是做當沖
    的。」、「（平常是否談操作是虧損或是盈餘？）只有討論
    當天大盤行情。因為我知道操作方法。第一次有給錢，所以
    我都沒有去問。八、九月她有正常下單。下單就是按照約定
    方式下單，就是我之前陳述的方式，當時是我把這個方式告
    訴丙○○。」、「（丙○○為何騙你？）她不敢讓我知道真
    實狀況。因為後來我知道虧損金額太大。九十六年約十二月
    發現的，十二月幾號忘記了，可能是十二月中旬，我跟她說
    我要用錢，因為我其他地方有借款要還。她說，期貨操作部
    分也是虧損。後來知道是她改變操作模式，她何時改變操作
    模式我不知道。她何時開始虧損我不知道，可能是九月、十
    月就開始虧損。我說我要用錢，請她退期貨基金出來。她說
    她也虧損，錢都匯到地下期貨的盤口。她說，她沒有按照操
    作方式操作。我真的不記得她說得是什麼時候。她只有說中
    途她改變操作模式。」、「（何時開始虧損？）應該九月、
    十月開始虧損。」、「（丙○○說何時開始虧損？）九月、
    十月。」、「（為何九月、十月開始虧損，十二月還說賺三
    十幾萬元匯給告訴人？）按照操作公式，要賺三十多萬元。
    約定時間到了，要匯給他。當時為何這樣我不清楚。我覺得
    丙○○不敢告訴我，也不敢告訴告訴人。」、「（投資策略
    何時說好？）我們三人約在外面講過。我就把妹妹介紹給告
    訴人。」、「（剛剛投資時，妹妹都知道約定交易策略？）
    她知道。」云云（詳見本院卷第二十頁反面至第二十四頁反
    面、第四十三頁）；被告丙○○於審理時則辯稱：「（乙○
    ○為何製作不實報表？）我當時下單策略改變沒有告知她。
    原本幾套策略在做，剛開始乙○○以高點、低點做，高點買
    進，低點放空，三十點停損。後來另外一套，高點跌破低點
    就放空，另一個高點買進。」、「（何時改變策略？）十一
    、十二月的時候。」、「（何時虧損？）十一、十二月就沒
    有什麼賺錢。」、「（乙○○說九月、十月開始虧損？）不
    知道。之前那段，九月、十月之前都有賺錢。到後來就沒有
    什麼賺錢。」、「（當時有無跟告訴人約定投資策略？）沒
    有約定。但是有跟告訴人大致說如何操作。」、「（是否跟
    姐姐說好投資策略？）她給我兩套方法，當沖的話，當天高
    低點抓出，當天十點之前高低點判斷，突破高點買進，跌破
    低點放空，設停損點三十點，若沒有到達，就收盤。另一個
    是抓前一天整天高低點，突破買進，跌破賣出，若今天放空
    ，又回到低點，就停損。」、「（兩套方式，有無說一定要
    用哪套方式操作？）沒有。她說叫我自己判斷。一般操作就
    是看市場消息。我看市場消息決定，若前一天美國漲或跌較
    大，二、三百點就算大，就以當沖方式。若漲跌幅不多，就
    是當天看狀況，就看新聞有沒有什麼消息。」、「（姐姐何
    時說另一套方法給你？）九月、十月那時候。她說你也可以
    看看這樣行不行，這個操作方法是否可行你也可以試試看。
    」、「（前半段是什麼時候？）九月、十月那時候，到十月
    以後。單一操作模式到十月、十一月左右，十一月才更改模
    式。我印象中，十一月有一半都是連續虧損。」云云（詳見
    本院卷第二十五頁至二十六頁反面、第四十三頁反面至四十
    四頁）。則細觀被告乙○○、丙○○上開辯詞，被告乙○○
    係稱：當時僅有約定一套投資策略，即以當沖之方式，以每
    天早上十點前之高低點作為標準，突破高點買進，跌破低點
    賣出、放空，且被告丙○○自行變更投資策略伊並不知情，
    另被告丙○○於九月、十月即開始虧損云云；然被告丙○○
    則稱：當時被告乙○○共告知伊二套投資策略，除當沖之操
    作模式外，另有一以前一天整天高低點作為標準，突破買進
    ，跌破賣出之投資策略，且被告乙○○亦對伊表示二套投資
    策略均可嘗試使用，伊於九月、十月之前操作均有獲利云云
    。則渠等對於被告乙○○告知被告丙○○之操作模式共有幾
    組？被告乙○○對於被告丙○○採用另一以前一天整天高低
    點作為標準，突破買進，跌破賣出之投資策略操作期貨是否
    事先知情？被告丙○○究竟何時開始操作期貨虧損？被告二
    人於審理中所述均相左，亦有可疑。
(二)、又查：
(1)、關於卷附期貨交易明細表記載方式及被告丙○○操作地下期
    貨匯款方式，業據被告二人分別供稱如下：被告乙○○於審
    理時供稱：「（損益表記載每天買進賣出實際交易情形？）
    是的。」、「（若以公式製作損益表，並沒有辦法顯現買進
    賣出情形？）可以計算出來。表格是固定的，把當天高低點
    打入、口數打入，就可以計算出來。」、「（實際上每天購
    買口數要實際記載？）對。」、「（損益表只有記載高低點
    ，依照公式製作。但是口數部分，是否應該據實記載？）告
    訴人甲○○告訴我，我就製作進去。我這樣製作損益表。損
    益表第一欄日期，交易日期。第二欄交易口數。第三是突破
    買進或是放空，Ｓ代表放空，Ｂ代表買進，價位就是成交價
    錢。第五欄出場時間，就是當天出場時間。第六欄收盤價或
    是結算價，若收盤沒有做平倉動作，就直接以收盤價結算。
    因為有停損三十點，所以三十點就出場。只有停損點，沒有
    獲利點。若沒有損失超過三十點，原則上就以收盤價做為結
    算價。損益點數是口數乘以當天缺損點數。接下來是盤口收
    的手續費。損益金額一點二百元，就是當天單筆損益。損失
    九十點乘以二百元，因為台股一點二百元新臺幣。手續費二
    ○○一元。括弧就是缺損，沒有括弧就是獲利。累計就是前
    面到今天的獲利或是損失。」、「（損益表是否每天製作？
    ）每天做。之前天數損益也都保留，一起傳給告訴人。」、
    「（告訴人每天都知道損益情形？）是的。」云云；被告丙
    ○○於審理時則供稱：「（乙○○為何製作不實報表？）我
    當時下單策略改變沒有告知她。原本幾套策略在做，剛開始
    乙○○以高點、低點做，高點買進，低點放空，三十點停損
    。後來另外一套，高點跌破低點就放空，另一個高點買進。
    」、「（何時改變策略？）十一、十二月的時候。」、「（
    你操作方式？）突破買進，跌破賣出。我買臺指期，有時候
    會有國外商品，英鎊都有。」、「（買幾口？）五至十五口
    不等。前段當天平倉，尚未改變策略之前當天平倉。約十一
    、二月策略改變，改成長單，跌破平常期限放空，突破買進
    ，交易時間較長。」、「（當天買進結算，你操作期貨存摺
    裡面，為何看不出平倉？提示並告以要旨）轉帳紀錄不是下
    單紀錄。當天平倉要看是否達到五萬臺幣以上，若超過五萬
    臺幣會當天入帳。八月六日告訴人拿資金給我，到九月、十
    一、十二月都有長時間操作。」、「（五十萬元何時購買期
    貨？）隔天八月七日就購買。是否平倉要看當日有無賺錢。
    五十萬元陸陸續續每天操作，一天買五到十五、三十不等。
    他第一次三口，包含在裡面，還有其他客人。」、「（有無
    幫乙○○操作？）有。她操作金額不記得，約三、五、十口
    ，一口三十萬元，她金額約五十萬元左右。她說叫我過一段
    時間再跟她講。」、「（如何買賣地下期貨？）跟盤口下單
    ，電話或是網路下單。盤口有張淑惠、方惠美、江俊毅。因
    為有的限制口數，沒有給那麼多口，所以要找較多盤口。跟
    盤口約定金額，有的約定週結，有的約定三萬、五萬不等，
    要看盤口。張淑惠部分，以轉帳，轉帳時間通常都是下一週
    的週一，週五下午收盤就結算，算算當天有差就要匯款。我
    們會每天結算當天損益，要看是否超過五萬元，若超過五萬
    元，就當天匯款。大致上地下期貨交易模式都是這樣。若當
    天損益沒有超過五萬元，就沒有轉帳，記載帳上，等累計超
    過五萬元，再結算。」、「（為何你剛剛說週五結算？）一
    個禮拜都沒有到達五萬元的話，沒有超過的話，每週結算。
    超過五萬元就當天轉帳。每週都還會結算一次，無論獲利缺
    損都會結清。」、「（三個盤口都是匯入他們帳戶？）是的
    。張淑惠是安泰帳戶。方惠美好像是合庫，江俊毅好像是中
    國信託。」云云。
(2)、經本院細觀被告二人前開供稱之地下期貨操作模式，若交易
    之損益金額未逾五萬元，於每週五結算，若當日交易之損益
    金額逾五萬元，則當日結清，並以之詳加核對前開期貨交易
    明細表及被告二人整理之各期期貨入金、下單口數、甲○○
    占有資金比例資料表（下稱期貨入金資料表）及被告丙○○
    存摺影本等資料，結果如下：經本院詳查九十六年八月十
    日、九十六年九月七日、九十六年十月十二日、同月十九日
    、九十六年十一月二日、十一月三十日，均為九十六年度該
    月該週週五，惟期貨入金資料表均無前開期日之結算紀錄，
    與被告丙○○所述地下期貨交易每週五結清，明顯不符。
    經本院詳查期貨交易明細表，九十六年八月十五日損益金額
    為六萬九千三百元、九十六年十月十二日損益金額為十一萬
    七千九百元、九十六年十一月一日損益金額為七萬零五百元
    、九十六年十一月二日損益金額為五萬五千八百元（－2010
    0＋75900＝55800）、九十六年十一月十九日損益金額為九
    萬一千五百元、九十六年十二月四日損益金額為七萬一千五
    百元、同月六日損益金額為六萬零五百元、同月十日損益金
    額為十一萬四千四百元（－73700＋188100＝114400）、同
    月十九日損益金額為九萬一千三百元，則上開期日之當日損
    益金額均超過五萬元，依被告丙○○所述，當日交易之損益
    金額既已逾五萬元，應當日結清，惟期貨入金資料表並無前
    開期日之任何存款記錄，且查其中九十六年十月十二日、九
    十六年十一月二日為該月該週週五，依被告丙○○所述，縱
    未逾五萬元亦應結清；況查九十六年八月十七日、同月三十
    一日，依期貨交易明細表之記載，損益金額分別為十萬二千
    九百元、十一萬一千三百元，均超過五萬元，而比對期貨入
    金資料表，雖分別有存匯款之紀錄，然告訴人之損益金額分
    別為七萬三千五百元、一萬四千五百五十元，與期貨交易明
    細表之金額亦不相符；再查，九十六年十二月四日、同月十
    日期貨交易明細表損益金額分別為七萬一千五百元、十一萬
    四千四百元（－73700＋188100＝114400），惟期貨入金資
    料表除無存款記錄外，尚有支出記錄，是依前開資料交叉比
    對，與被告丙○○所述地下期貨交易，損益金額逾五萬元，
    則當日結清云云，明顯不符，而期貨交易明細表及期貨入金
    資料表之記載內容，更屬相互齟齬，顯均屬不實。再經本
    院詳查期貨入金資料表，九十六年八月七日、同月二十八日
    、同月二十九日、九十六年九月三日、同月十日（指損益金
    額為三萬五千元部分）、同月十三日（指損益金額為二萬九
    千二百六十二元部分）、同月二十九日、九十六年十月二十
    四日、同月二十五日、九十六年十一月十四日，當日單筆損
    益金額均未逾五萬元，亦非九十六年度該月該週週五，惟期
    貨入金資料表前開期日均有存款、支出記錄，亦與被告丙○
    ○所述地下期貨交易未逾五萬元，於每週五結算之情形，明
    顯不符。(4)綜上，顯見上開期貨交易明細表及期貨入金資料
    表之資料均屬不實，而被告丙○○所從事者為地下期貨，操
    作期貨使用之往來銀行帳戶亦為丙○○所有，從該往來帳戶
    存摺交易明細僅能得出被告丙○○與往來客戶江俊億、蔡宛
    蓉及方惠美等人交易頻繁，並無法從中知道江俊億、蔡宛蓉
    及方惠美等人是否確為地下期貨盤口，亦無從知悉被告二人
    是否確為甲○○利益代為操作地下期貨，而被告二人亦無法
    提供任何資料可資證明上情，是被告二人是否辯稱：確有代
    甲○○從事期貨操作云云，已難採信。
(三)、又被告二人辯稱：被告丙○○代為操作期貨自八月六日至十
    一月六日期間因投資獲利，並於九十六年十二月五日因分紅
    匯款三十三萬二千一百六十元與甲○○，嗣後則係因被告丙
    ○○私自變更既定之操作策略，致投資失利云云。然查期貨
    交易明細表及期貨入金資料表均非屬實，已如前述，則被告
    二人若確有代甲○○從事期貨操作，且初時又獲利頗豐，為
    何尚須製作不實報表傳真與甲○○？又既因投資初時使用之
    投資策略正確而獲利頗豐，為何不續行原策略，以較穩健之
    方式依期貨指數高、低逐漸遞增或減少投資口數方式以穩定
    獲利比例，反驟而改變既定策略，致投資失利，虧空資本？
    且在九十六年十一、二月間被告所稱操作失利，投資已呈持
    續虧損的情況下，反而逐遞增加甲○○投資口數？（註：由
    五分之三遞增為八分之三、二十五分之十五、三十五分之十
    七，詳見期貨入金資料表，九十七年度他字第四二三號卷第
    九十八至第九十九頁），因此加速將甲○○交付之資本虧空
    ，亦與常理不符，況查被告二人同居，且為姊妹之親，被告
    乙○○於本院審理時亦供稱：伊有請被告丙○○代為操作地
    下期貨，金額不定，約一、二十萬元，被告丙○○操作地下
    期貨期間，每日均有與之討論當天大盤行情等情（詳見本院
    卷第二十二頁、第二十三頁），而被告丙○○於本院審理時
    亦供稱：同時有代乙○○操作地下期貨，金額約五十萬元等
    情（詳見本院卷第二十六頁），則依被告二人所述，被告乙
    ○○既有請被告丙○○代為投資地下期貨，且金額非微，復
    既已每日與之討論當日大盤情勢、走向，為何對己之投資竟
    漠不關心，而均未論及其投資之盈虧情事，亦與一般經驗法
    則相違，足見被告二人前開所辯均不足採。
(四)、綜上所述，被告二人上開所辯非但多處相互齟齬，且在在與
    常理有違，被告二人所分別製作之期貨交易明細表及期貨入
    金資料表經本院一一比對後，亦有多處與被告二人所述投資
    期貨之情節不符之處，而無從作為被告二人確有為告訴人投
    資地下期貨之證據，而被告二人復始終無法提供任何積極證
    據供本院參酌，以證明渠等確有代甲○○操作地下期貨，是
    被告二人上開所辯，顯均係事後卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告二人上開詐欺犯行，均堪以認定。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財既遂罪。被告乙○○、丙○○就上開犯行，
    互有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又按倘某項
    犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯罪完畢以
    前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀
    上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法評價上，
    亦以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，為包括的一罪（最高法院九十六
    年度臺上字第二三七九號判決參照）。查被告乙○○、丙○
    ○明知渠等並無為甲○○操作期貨之真意，而於九十六年八
    月間某日，以被告丙○○投資期貨獲利頗豐，而遊說甲○○
    投資，致甲○○陷於錯誤，而分別於附表所示之時間，交付
    如附表所示之金錢之詐欺取財行為，均係利用同一機會，在
    同一時段就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，以
    實現一犯罪構成要件之單一行為，均為接續犯。公訴意旨雖
    另以被告二人向告訴人佯稱被告丙○○在臺証證券公司期貨
    部上班，使告訴人陷於錯誤而同意投資並交付金錢，然此部
    分僅有告訴人單一指訴，復為被告二人所堅決否認，且告訴
    人亦自承其與被告商談投資內容及交易之地點，均未曾在臺
    証證券公司之營業廳，再參諸告訴人與被告丙○○所簽立之
    共同投資契約書，內容亦均無臺証證券公司之字樣，故本院
    認公訴意旨此部分認定尚有未合，附此敘明。爰審酌被告二
    人濫用告訴人對於渠等之信任感，以代為操作期貨為由，使
    告訴人陷於錯誤而交付財物，金額高達五百零一萬五千元，
    對告訴人財產上造成鉅額之損害，被告二人犯後猶均矢口否
    認犯行，且分文未賠償告訴人之犯罪後態度等一切情狀，均
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十九條第一項，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 附表：
 ┌──┬───────────┬───────┬────┐
 │編號│日期                  │金額（新臺幣）│方式    │
 ├──┼───────────┼───────┼────┤
 │ 一 │九十六年八月六日      │五十萬元      │現金提款│
 ├──┼───────────┼───────┼────┤
 │ 二 │九十六年八月十三日    │四十萬元      │現金提款│
 ├──┼───────────┼───────┼────┤
 │ 三 │九十六年十一月二十六日│一百五十萬元  │現金提款│
 ├──┼───────────┼───────┼────┤
 │ 四 │九十六年十二月三日    │一百五十萬元  │現金提款│
 ├──┼───────────┼───────┼────┤
 │ 五 │九十六年十二月三日    │六十萬元      │匯款轉帳│
 ├──┼───────────┼───────┼────┤
 │ 六 │九十六年十二月十日    │五十一萬五千元│現金提款│
 ├──┴───────────┴───────┴────┤
 │合計：五百零一萬五千元                                │
 └───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
