【裁判字號】    97,重訴,4554
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4554號
被      告  甲○○
上列被告因殺人案件，本院於中華民國97年1月19日所為押票裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主    文
原押票裁定之原本及其正本羈押期間起算日欄關於「九十八年一
月十九日」之記載，應更正為「九十八年一月二十日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原押票裁定之原本及正本羈押期間起算日欄內關於「98
    年1月19日」等語係「98年1月20日」之誤繕，且不影響本案
    之裁定意旨，亦即與全案情節與裁定之本旨不生影響，按諸
    首揭說明，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
