【裁判字號】    98,聲,296
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第296號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    （
上聲請人即被告因犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣參萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告因犯竊盜案件，經本院訊問後，認其有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款之情形，
    且有羈押之必要，於民國97年12月30日裁定羈押在案。
二、茲被告具狀聲請具保停止羈押，本院斟酌被告罪嫌重大，惟
    如命具保亦足確保追訴審判執行之進行，應無繼續羈押之必
    要，爰准予其取具保證金額新臺幣3萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日 內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
