【裁判字號】    98,簡,17
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2541
1號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    842號判決判處有期徒刑5月確定，於97年2月28日執行完畢
    。詎乙○○仍不知悔改，復與丙○○共同基於為自己不法所
    有意圖之犯意聯絡，於97年10月14日下午4時50分許，在臺
    中縣沙鹿鎮○○街5之2號前，由丙○○在現場把風，乙○○
    持其所有之鑰匙1支，下手竊取甲○○所有停放在上開處所
    之車牌號碼HFA－127號重型機車1輛。嗣於97年10月14日下
    午5時許，乙○○騎乘上開機車搭載丙○○，行經臺中縣梧
    棲鎮○○路○段650巷口前，為警當場查獲，並扣得乙○○所
    有供與丙○○共同犯罪所用之鑰匙1支。
二、證據：
(一)、被害人甲○○於警詢之證述。
(二)、被告乙○○、丙○○於警詢及偵查中之自白。
(三)、贓物認領保管單1份、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1份
    、照片6張。
(四)、扣案之鑰匙1支。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
