【裁判字號】    98,中簡,320
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣參萬元
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，犯後
    自首坦承犯行，足見悔意甚殷，其經此次起訴審判後，當能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新，並依同條第2
    項第4款規定，諭知應向公庫支付新臺幣3萬元（此部分得為
    民事強制執行）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第62
    條前段、第164條第2項、第167條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                臺中簡易庭     法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
