【裁判字號】    97,易,4935
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度易字第4935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27171
號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（詳如附件），並據被告丁○○於本院準備程序
    及審理程序中就被訴之犯罪事實為有罪之自白。
二、被告5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，被告坦承犯行，尚有悔意，且與告訴
    人乙○○○、己○○達成調解，賠償被害人共計新臺幣（下
    同）4 萬5 千元，有本院97年度中調字第1883號調解程序筆
    錄1 份卷附足憑，是被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭   法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第27171號
    被      告  丁○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○○路23號5
                          樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○為龍昇保全管理公司之員工，派駐在臺中市西屯區○
    ○○街、三街之「復新藝術廣場」擔任管理員，竟基於為自
    己不法所有意圖，而為下列侵占犯行：
(一)、受位在臺中市西屯區○○○街20號地下2 樓編號28號停車位
    所有權人乙○○○委託之朱崇偉之授權，有將該停車位出租
    之權利；而於民國96年12月間，將該停車位以每3 個月新臺
    幣（下同）4000元之代價，出租予丙○○停車使用，已陸續
    收受丙○○所繳交之租金8000元，旋即以易持有為所有之意
    思，未交付予乙○○○，而侵占該筆款項。
(二)、受位在臺中市西屯區○○○街7 號地下2 樓編號35號停車位
    所有權人己○○之委託授權，有將該停車位出租之權利；而
    於96年9 月間，將該停車位以每半年8000元之代價，出租予
    戊○○停車使用，已陸續收受戊○○所繳交之租金1 萬6000
    元，旋即以易持有為所有之意思，未交付予己○○，並將其
    中之9000元侵占入己。
二、案經乙○○○、己○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對於上開侵占犯行坦承不諱，並有告訴人乙
    ○○○、己○○、證人丙○○、戊○○等人之證述，復有土
    地所有權狀、建物所有權狀、他項權利證明書、車位買賣契
    約書、建物登記第一類謄本等在卷可稽。足認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。被告所
    犯2 次侵占犯行，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                        檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                        書  記  官  林希美
所犯法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
