【裁判字號】    97,訴,4835
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○文
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5421、5437號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又因施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○文於民國88年間，曾犯施用第一級及第二級毒品罪，經
    本院分別判處有期徒刑一年六月、十月，定應執行刑為有期
    徒刑二年二月確定，於89年間，又犯施用第二級毒品罪，經
    本院判處有期徒刑十一月確定，兩案於94年8月31日接續執
    行完畢。於95年間，再因施用毒品案件，經本院裁定強制戒
    治，並於96年11月19日執行完畢釋放。猶不知悔改，復基
    於施用第一級及第二級毒品之犯意，於97年8月19日某時，
    在其臺中縣太平市○○路○段387巷6弄3號住處，分別以將第
    一級毒品海洛因摻入香煙內點燃抽吸及將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用海洛因及
    甲基安非他命各一次。嗣於97年8月22日18時30分許，在上
    址為警搜索後，經警於當日19時8分許採其尿送鑑定結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查悉。基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年8月30日某時，在其上揭住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，
    施用甲基安非他命一次。嗣於97年9月2日19時8分許，因另
    案被緝獲後，經警採其尿送鑑定結果呈甲基安非他命陽性反
    應而查悉。
二、案經臺中縣警察局太平分局兩次報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○文於本院審理時自白不諱，並有
    採尿同意書一份及尿液真實姓名對照表、中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告各二分附卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。又被告於95年間，曾因施
    用毒品案件，經本院裁定強制戒治，並於96年11月19日執行
    完畢釋放乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。被告於強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯三罪（一次施用第一級毒品罪及兩次施用第二級
    毒品罪），係犯意各別、行為互異，應予分論併罰。再被告
    於88年間，曾犯施用第一級及第二級毒品罪，經本院分別判
    處有期徒刑一年六月、十月，定應執行刑為有期徒刑二年二
    月確定，於89年間，復犯施用第二級毒品罪，經本院判處有
    期徒刑十一月確定，兩案於94年8月31日接續執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，被告受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項規定，所犯三罪均應加重其刑
    。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他
    人權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第51條第5款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
