【裁判字號】    97,訴,4602
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖志祥律師
            周平凡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年二月十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十
七年十一月十二日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國九十八年二月十二日起延長羈押二月
。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
          刑事第十四庭  審判長  法  官  江奇峰
                                法  官  林學晴
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
