【裁判字號】    98,中簡,237
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26955號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另增列「被告甲○○可預
    見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物供他
    人使用，將幫助詐欺犯行，仍不違背其本意，仍將系爭金融
    帳戶之金融卡等物轉讓他人，有幫助他人犯詐欺罪之犯行已
    臻明確，被告所辯未有犯罪之故意尚無可採。」並適用刑法
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
