【裁判字號】    98,中簡,8
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度中簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2672號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充：「被告於本院審理中之自白，復參以
    被告行竊車牌OJ-1097 號自小客貨車後，係將所竊得之車輛
    供自己作為代步工具使用，業據其自承在卷，且其使用後既
    未返還物主，亦非放置原地，是被告並非出於使用之意，而
    係基於為自己不法所有之意圖應堪認定。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害兵役、竊盜案件，
    經法院分別判處有期徒刑2 年8 月、2 月、3 月、5 月確定
    ，嗣妨害兵役及竊盜部分，因符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，經減刑為有期徒刑1 月及1 月15日，其後上
    開4 罪，並定應執行刑為有期徒刑2 年10月確定，甫於民國
    97 年3月13日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜等前科
    ，素行不佳，有前科紀錄表可憑，竟不知改過向上，以正當
    方式取得財物，而貪圖私慾，竊取他人自用小貨車，侵害他
    人之財產安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，及所竊之
    貨車業經被害人領回，幸未所造成重大損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況
    及智識程度等情（見警卷調查筆錄受詢人欄所載），諭知以
    新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
