【裁判字號】    98,中交簡,14
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第14號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第五一六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○曾因偽造文書案件，於民國九十年六月二十六
    日經臺灣高等法院臺中分院以九十年度上訴字第三一○號判
    決處有期徒刑七月確定，於九十一年四月十二日執行完畢，
    其於有期徒刑之執行完畢後五年內，未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院
    卷可按，本院審酌被告因一時失慮，致罹刑章，並衡酌被告
    犯後坦承犯行、已與車禍肇事之案外人臺中縣警察局清水分
    局警員甲○○達成和解並賠償損害，具有悔意之犯罪後態度
    ，有本院公務電話紀錄二件附卷足參，堪認被告經此偵查及
    科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。又為使
    被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，
    併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供八十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第
    一項第二款之規定，諭知其應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭本案犯罪
    所生之危險，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體
    或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，
    逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
