【裁判字號】    97,親,110
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度親字第110號
原      告    甲○○
被      告    甲○○之子暫名.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十七年一月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之子（暫名丙○○、男、民國九十七年九月二十
日出生）非原告自被告乙○○受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告乙○○於民國八十五年十一月二十一
    日結婚，婚後因感情不睦，原告即於九十五年四月間離家，
    故原告與被告乙○○自九十五年四月起即未共同生活，嗣原
    告與被告乙○○於九十六年十二月十四日離婚。然於原告離
    家期間，原告自訴外人藍凱文受胎，並於九十七年九月二十
    日產下一名男嬰即被告甲○○之子（暫名丙○○），因法律
    明定受胎期間之計算為從子女出生日回溯第一百八十一日起
    至第三百零二日止，係在原告與被告乙○○之婚姻關係期間
    ，致被告甲○○之子（暫名丙○○）被依法推定為被告乙○
    ○之婚生子女，惟原告受胎期間，原告與被告乙○○業已分
    居，被告甲○○之子（暫名丙○○）實非原告自被告乙○○
    受胎所生，爰依民法第一千零六十三條之規定提起本訴，請
    求判決如訴之聲明，以維權益等語。並聲明：如主文所示。
    被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及出生證明書各乙件為
    證。經查，原告之懷孕週數為三十七週又五天，自被告甲○
    ○之子（暫名丙○○）出生之日即九十七年九月二十日起回
    溯三十七週五天，應係九十六年十二月三十一日，惟原告與
    被告乙○○已於同年月十四日離婚，此有上開出生證明書及
    戶籍謄本可稽。是依上開證據所示，認為原告主張被告甲○
    ○之子（暫名丙○○）非原告自被告乙○○受胎所生，應堪
    採信。
四、次按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其
    所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫
    妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為
    婚生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項
    、第一千零六十三條第一、二、三項定有明文。又民法第一
    千零六十三條第二項、民事訴訟法第五百八十九條之一所定
    否認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說者，惟實務上
    歷來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上推定之父間已
    非親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判決加以確認而
    已，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無創設、變更或
    消滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟性質（司法院
    七十八年七月十五日七八廳民一字第七七八號函參照）。而
    民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之
    者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要
    件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院四十二
    年度台上字第一０三一號判例參照）。本件被告甲○○之子
    （暫名丙○○）既係原告與他人所生，與被告乙○○間並無
    血緣關係，僅因法定受胎期間原告與被告乙○○具有婚姻關
    係，乃受推定為被告乙○○之婚生子女，是前開婚生推定顯
    與事實不符；又因上開不實之婚生推定之故，兩造間因親子
    關係所生之扶養、繼承等私法上權利義務存否即不明確，此
    等法律關係有無即有不安之狀態，並得以確認判決除去，原
    告應有即受確認判決之法律上利益，而得起訴請求確認。而
    原告於知悉被告甲○○之子（暫名丙○○）出生之日（九十
    七年九月二十日）起，至九十七年十月二十七日（見附於起
    訴狀之本院收發室收狀章）提起本件訴訟，依前揭法律規定
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
