【裁判字號】    98,中交簡,120
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度第28564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年，緩刑年，緩刑期內付保護管束，並向社區提供壹佰小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○為聯倉交通股份有限公司之司機，為從事駕駛業
    務之人，其因業務上駕車之過失致被害人死亡，核其所為，
    係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。爰審酌被害
    人因本件車禍事故死亡、所生之危害重大，惟被告肇事後坦
    承犯行，復已與被害人家屬達成和解，賠償新臺幣（下同）
    二百五十萬元，此有臺中縣大雅鄉調解委員會調解書、和解
    書、聯倉交通股份有限公司對外賠款書在卷可稽，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，本次所犯係過失行為，且坦承犯行，堪
    認具有悔意，被告經此判刑教訓，當知謹慎而無再犯之虞，
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，
    以勵自新。另為使其緩刑中知法守法，及對社會有所彌補，
    爰併宣告緩刑中付保護管束，及向社區提供100小時義務勞
    務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276 條
    第2項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
