【裁判字號】    98,中簡,246
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26633號、第28420號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第18行關於「2萬4000元，
    」之記載後，應補充「年息高達900%（算式：6000/24000X3
    X12＝9）」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為一己之私利，基於重利犯意，不惜觸法
    ，破壞社會經濟秩序，取得顯不相當之重利，惟念及其於本
    案借貸之對象僅被害人乙○○1人，所借貸金額為新臺幣（
    下同）3萬元、收取利息2次共1萬2000元，堪認其犯罪規模
    尚非鉅大，且其犯後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於扣案之被害人乙○○所簽發面額3萬元之本票1張，係被
    害人於借款時，簽發予被告作為債權擔保之用，固係被告所
    有，然被告雖有重利犯行，惟對所貸放之本金及不超過法定
    範圍之利息，仍有向被害人請求返還之權利，是對於上開本
    票1張，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
  千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
