【裁判字號】    98,補,149
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第149號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣562,282元，應徵第
一審裁判費新臺幣6,170元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
