【裁判字號】    97,上易,307
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度上易字第307號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人興三聚營造股份有限公司等間請求損害賠
償事件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：伊於民國97年07月15日具狀聲明訴訟標
    的及應受判決事項原為：(一)原判決廢棄。(二)被告（即被上訴
    人）等應連帶賠償原告即上訴人新台幣（下同）73萬5459元
    ，並自96年10月31日起至清償日止按周年利率5%計算利息。
    (三)訴訟費用由被告負擔。嗣於97年10月31日將訴訟聲明(二)擴
    張為：被上訴人應連帶賠償上訴人98萬1246元，本院97年11
    月25日判決對於擴張部分漏未判決，爰聲請准予補充判決等
    語。
三、經查：聲請人於97年07月15日具狀聲明訴訟標的及應受判決
    事項為：(一)原判決廢棄。(二)被告（即被上訴人）等應連帶賠
    償原告即上訴人73萬5459元，並自96年10月31日起至清償日
    止按周年利率5%計算利息。(三)訴訟費用由被告負擔，有起訴
    狀附卷可稽（見本院卷第 7頁）。嗣於97年10月31日雖擴張
    訴訟聲明(二)為：被上訴人應連帶賠償上訴人98萬1246元，惟
    聲請人於本院97年11月11日言詞辯論期日明確表明上訴聲明
    為：如97年07月15日上訴補提理由書狀所載上訴聲明，請求
    原審判決對我不利的部分廢棄，廢棄部分被上訴應再連帶給
    付上訴人73萬5459元及自96年10月31日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息（見本院卷第213、214頁），本院亦在
    此範圍詳為審酌並判決：「原判決關於駁回上訴人後開第二
    項之訴部分，及該部分假執行之聲請，並訴訟費用之裁判廢
    棄。被上訴人乙○○應再給付上訴人1748元，及自96年10月
    31日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。其
    餘上訴駁回。第一、二審訴訟費用，由被上訴人乙○○負擔
    十分之一，餘由上訴人負擔。」，基上，本院97年11月25日
    所為判決已依聲請人之聲明為判決，其訴訟標的並無脫漏，
    聲請人聲請補充判決，於法不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月   19     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
