【裁判字號】    97,上訴,2647
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2647號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      號
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
            乙○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
            甲○○
                      號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人等因加重強盜等案件，對於本院中華民國97年12月17
日所為第二審判決（97年度上訴字第2647號）提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
關於加重竊盜及不正利用付款設備詐欺罪部分，均上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件上訴人等所犯之罪，其中不正利用付款設備詐欺罪部分
    ，為最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，另犯刑法第321條第
    1項第3、4款之加重竊盜罪，均係上揭所列各罪之一，茲對
    本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，關於加
    重竊盜及不正利用付款設備詐欺罪部分，顯屬違背上開規定
    ，該二部分爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
