【裁判字號】    97,上,282
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度上字第282號
上訴人即
追加原告    得營砂石實業有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人即
追加原告    丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  繆璁律師
複代理人    甲○○
被上訴人即
追加被告    乙○○
訴訟代理人  羅秉成律師
複代理人    曾能煜律師
上列當事人間回復原狀等事件，上訴人對於中華民國97年 6月26
日台灣苗栗地方法院96年度訴字第 493號第一審判決提起上訴及
追加之訴，本院於民國98年1月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
追加被告即被上訴人應將坐落苗栗縣苑裡鎮○○○段七一六地號
（重測前為社苓段公館子小段六六－四八０地號），經苗栗縣通
鎮霄地政事務所於民國八十二年三月二十二日以八十二年三月十
八日通苑字第一四六０號所為之所有權移轉登記予以塗銷，並將
上開土地回復登記為追加原告即上訴人丁○○所有。
原判決廢棄。
第一、二審及追加之訴訴訟費用均由被上訴人負擔。
本判決第一項於追加原告即上訴人丁○○以新臺幣陸拾貳萬伍仟
元供擔保後，得為假執行；但追加被告即被上訴人如於執行標的
物拍定、變賣前，以新臺幣壹佰捌拾柒萬肆仟陸佰柒拾貳元為追
加原告即上訴人丁○○供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「民事訴訟法第400條第1項所定之一事不再理原則，乃指
    同一事件已有確定之終局判決者而言。所謂同一事件，必須
    同一當事人就同一法律關係而為同一之請求，始為相當，倘
    此三者有一不同，即不得謂為同一事件，自不受確定判決之
    拘束」（最高法院85年度臺抗字第 595號裁判意旨參照）。
    經查，本件被上訴人前以苗栗縣苑裡鎮○○○段第 716地號
    土地（下稱「系爭土地」，重劃前為：苗栗縣苑裡鎮○○段
    公館子小段第66之480 地號）為其所有，而本件上訴人得營
    砂石實業有限公司（下稱「得營公司」）無權使用系爭土地
    ，依民法第767條之規定，訴請包括得營公司在內之3家公司
    應將坐落系爭土地上之地上物拆除及返還系爭土地，本件上
    訴人得營公司並於該案以：系爭土地係其出資購得，本件被
    上訴人僅係受託之登記名義人，爰終止與本件被上訴人間之
    信託法律關係，並提出反訴主張終止信託關係後之信託物返
    還請求權，請求將系爭土地返還為得營公司所有，經台灣苗
    栗地方法院（下稱苗栗地院）以90年度訴字第239號 判決該
    案本訴及反訴均駁回後，經本院以91年度上易字第287號 判
    決駁回上訴確定在案。嗣上訴人得營公司以系爭土地為其所
    所有，而其與被上訴人間之消極信託關係無效，依民法第76
    7條 規定，請求被上訴人移轉登記系爭土地之所有權，或依
    民法第113條 無效法律行為回復原狀請求權之規定，請求被
    上訴人塗銷所有權登記，回復為上訴人丁○○所有，經苗栗
    地院以92年度訴字第263號 判決駁回上訴人之訴後，雖經本
    院93年度上易字第132號 判決改判本件被上訴人應將系爭土
    地所有權全部移轉登記與上訴人得營公司指定之丙○○，但
    經最高法院以95年度臺上字第260號 判決廢棄發回，並經本
    院95年度上更(一)字第17號判決駁回本件上訴人得營公司之上
    訴後，經最高法院以96年度台上字第475號 判決駁回上訴人
    人得營公司之上訴確定在案，亦即維持苗栗地院92年度訴字
    第263號 駁回上訴人之訴之判決。而本件上訴人得營公司依
    民法第179條 規定，請求被上訴人應將系爭土地移轉登記為
    上訴人得營公司所有，與上開二事件之法律關係不同，而本
    件上訴人丁○○依民法第113條及第179條規定，請求被上訴
    人應將系爭土地移轉登記為上訴人丁○○所有，與前揭二事
    件之當事人及法律關係亦均不同，是本件起訴，不受上開二
    件前案既判力之效力所及，而無一事不理原則適用，被上訴
    人在原審抗辯本件重覆起訴，自無可採，合先明。
二、追加部分：(一)上訴人得營公司部分：上訴人得營公司在原審
    追加聲明請求被上訴人將系爭土地移轉登記為上訴人得營公
    司所有（見原審卷第279頁），在本院追加依民法第113條規
    定請求（上訴人主張其在原 審有依民法第113條規定請求，
    然原審於民國97年5 月27日闡明結果，上訴人主張其係依民
    法第179條規定請求，未依民法第113條規定請求〔見原審卷
    第235頁〕，是上訴人主張其在原審有依民法第113條規定請
    求，原審漏未審酌，自無可採），本院審核其基礎事實相同
    ，均應准許。(二)上訴人丁○○部分：上訴人丁○○在原審追
    加依民法第179條不當得利請求返還土地（見原審卷第195頁
    ），嗣在本院另追加依民法第767條 規定請求，本院審核其
    基礎事實相同，均應准許。
乙、實體方面：
壹、聲明部分：
一、上訴人方面：(一)原判決廢棄。(二)先位聲明：上廢棄部分，被
    上訴人應將坐落苗栗縣苑裡鎮○○○段716地號 土地（重測
    前為社苓段公館子小段66-480地號土地，下稱系爭土地），
    於82年3月18日由苗栗縣通霄地政事務所82年3月18日通苑字
    第1460號以買賣為登記原因所為所有權移轉登記予以塗銷，
    回復豋記為上訴人丁○○所有。(三)備位聲明：上廢棄部分，
    被上訴人應將系爭土地移轉登記為上訴人丁○○所有或上訴
    人得營公司所有。(四)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人方面：駁回上訴及追加之訴。
貳、陳述及理由部分：
一、上訴人方面：
  (一)1.上訴人得營公司之原始股東丙○○、潘榮順、嚴金銑、洪
    木貴等人，於82年間合夥籌設砂石開發公司，於83年 3月28
    日正式申請核准成立得營公司，並由董事丙○○擔任代表人
    迄今。得營公司籌備之初，合夥股東為取得砂石場營運所需
    土地，乃準備洽購價格較便宜之農地，礙於當時法令規定公
    司不得受讓農地，乃協商由股東之一嚴金銑出面與地主即上
    訴人丁○○就系爭土地代為簽訂不動產買賣契約，股東嚴金
    銑並表示已徵得其配偶即被上訴人乙○○同意出任登記名義
    人，雙方議定土地價款為新臺幣（下同）2,187,720元， 簽
    約後買賣雙方依約於82年 3月22日，將系爭土地移轉登記於
    指定名義人即被上訴人名下。
  2.系爭土地價金，由股東嚴金銑先行墊付之定金187,720元 ，
    嚴金銑業分別於82年1月18日及同年2月23日，向上訴人得營
    公司申報100,000元及87,720元之支出， 日後並轉為股東嚴
    金銑之出資股本。除定金外，其餘價款200萬元 由股東嚴金
    銑於同年4月2日簽發渠所有付款人為彰化銀行苑裡分行，發
    票日分別為82年5月5日及82年10月5日，面額各100萬元之支
    票2 紙予上訴人丁○○。為使第一期票款得以兌現，乃由股
    東丙○○於82年5月5日匯款51萬元予嚴金銑，另由股東潘榮
    順於同日在其彰化銀行帳戶提領60萬元，將其中51萬元現金
    交予嚴金銑，使第一期票款兌現，其中 2萬元為應支付予地
    主之利息，82年10月5日之票款100萬元，則由股東嚴金銑墊
    付，並計入股東出資股款中。
  3.依最高法院96年度台上字第475號 判決，認定「得營公司以
    迂迴方法達成該強行法規所禁止相同效果之行為，即實質上
    取得系爭農地，以供砂石場使用，乃脫法行為，應認該買賣
    契約及兩造間之借名登記（或消極信託）契約均屬無效」，
    依民法第113條 規定，被上訴人自有回復原狀之義務，另上
    訴人丁○○與被上訴人間用以向地政事務所申請辦理土地所
    有權移轉登記之土地買賣契約（公契）既為無效之契約，上
    訴人自得請求被上訴人回復原狀。
  4.上訴人丁○○主張：系爭土地之買賣契約無效，請求依民法
    第113條 規定回復原狀。又依該契約第11條約定，屬第三人
    利益契約，而該買賣契約無效，第三人利益約款已失其存在
    理由，自得向系爭土地買賣契約之第三人即被上訴人請求返
    還不當得利。上訴人得營公司主張：其與被上訴人間之消極
    信託行為或借名登記契約無效，故依民法179條 規定請求被
    上訴人返還不當得利（上訴人得營公司在原審經闡明時陳稱
    其主張並沒有包括民法第113條等語，見前述）。
  (二)在本院補充陳述：上訴人丁○○追加主張民法第767條 所有
    物排除侵害請求權，請求為先位聲明之判決：本件追加之訴
    部分，其基礎事實同一，應予准許。再本件上訴人丁○○與
    被上訴人間就系爭土地所為移轉所有權係通謀虛偽意思表示
    ，依民法第87條第1項 前段規定，該物權行為無效，系爭土
    地自不生移轉效力，原所有權人丁○○仍為所有權人，自得
    依民法第767條規定，請求為先位聲明之判決。
二、被上訴人方面：
  (一)1.系爭土地之買賣契約，載明土地買受人為嚴金銑、出賣人
    為丁○○、介紹人為丙○○，且買賣系爭土地價款2,187,72
    0 元均由嚴金銑自行支付，足徵嚴金銑確為系爭土地之實際
    買受人無疑，僅因嚴金銑不具自耕能力，故信託登記於妻乙
    ○○名下而已。系爭土地價值高達2,187,720元 ，倘系爭土
    地為得營公司信託登記於乙○○名下，何以雙方未簽立任何
    書面信託契約？系爭土地倘為得營公司信託登記乙○○名下
    ，何以簽立買賣契約之人，為另一不具自耕能力之嚴金銑，
    而非乙○○？依一般社會交易常情觀之，系爭土地倘有信託
    登記之情事，則買賣契約載明之買受人應為受託登記之人，
    且土地買賣價款之支付應為信託人，惟本件支付系爭土地買
    賣價金之人係嚴金銑而非得營公司，而買賣契約所載土地買
    受人亦為嚴金銑並非乙○○，足認得營公司主張其將所購土
    地信託登記於乙○○名下一事，並非真實。
  2.得營公司於前述刑事詐欺案件中，所提帳冊內有關股東嚴金
    銑部分之記載，均係其片面製作（乙○○甚至懷疑德營公司
    係事後製作），自難採信。得營公司所提前開帳冊記載內容
    縱若屬實（此為假設語氣），惟該帳冊除未記載「科目」之
    內容外（按其餘項目均有記載科目），支付金額欄（實際應
    為「是否已經支付」欄）之項下亦為空白，與其餘項目均有
    「ˇ（按為打勾之意思）」之記載不同，且餘額欄中（實際
    應為備註）尚記載「？（按為疑問之意思）」，足證得營公
    司對此項股東支出是否列入為公司支出，而需計入股東股本
    亦不確定，遑論嚴金銑曾向得營公司申報此項支出。
  3.丙○○於82年5月5日雖曾匯51萬元予嚴金銑，惟上開金額係
    丙○○前於82年3月4日向乙○○借貸之50萬元款項，因乙○
    ○需用此筆款項而要求丙○○返還，並附加 1萬元利息，並
    非系爭土地之買賣價款。至於得營公司另一股東潘順榮雖於
    82年5月5日提領60萬元，惟其並未交付51萬元予嚴金銑，得
    營公司主張交付51萬元予嚴金銑一事，自不足採。
  4.系爭土地買賣契約書第條第(2)項約定第二期款項 200萬元
    係於「產權過戶完竣3日內支付」，而系爭土地於82年3月21
    日登記完畢後，嚴金銑因未能於 3日內支付尾款，故向丁○
    ○請求緩期給付，並於85年4月2日交付2紙面額各100萬元之
    支票，約明於82年5月5日及82年10月5日分別支付100萬元，
    因此嚴金銑雖延後支付土地款，但無得營公司所指延期清償
    需支付 2萬元利息之事，由此可證丙○○、潘順榮交付嚴金
    銑各51萬元款項乙事，絕非用以支付第二期土地款。設若得
    營公司所提出帳冊內容屬實（此為假設語氣），惟觀帳冊有
    關丙○○、潘榮順部分所載，足徵是項51萬元金額並未確實
    支出或申報，況觀被證支票影本內容可知，該100萬元 款項
    係在82年7月5日方支出，而被證帳冊卻記載82年5月5日、82
    年5月6日支出，足徵被證帳冊內容之不實。本件倘如得營公
    司所指第三期土地款100萬元 倘由嚴金銑先行支付，再計入
    股款之事為真（此為假設語氣），則何以被證帳冊資料在82
    年10月5日前均無該項記載？
  5.抵押權設定具有公示之效果，查系爭土地早於83年6月1日設
    定抵押權完成，得營公司實難諉稱不知，況被上訴人前於85
    年7月4日寄發存證信函予得營公司，主張系爭土地為其個人
    所有，得營公司卻無任何回應，及得營公司遲於91年 3月19
    日方提起刑事告訴等情觀察，當可知悉系爭土地確為被上訴
    人及嚴金銑自行出資購得，若否，得營公司理當及時出面主
    張權利。
  6.最高法院96年度臺上字第475號 判決並未認定得營公司與丁
    ○○間，或嚴金銑與丁○○間，或被上訴人與丁○○間之買
    賣契約為脫法行為，而屬無效之法律行為。綜合本院95年度
    上更(一)字第17號判決及最高法院96年度臺上字第475號 判決
    內容可知，前開判決係以得營公司於該案所述之事實「縱若
    屬實」，然其主張在法律上顯無權請求被告塗銷系爭土地之
    所有權登記，而判決得營公司敗訴確定。
  7.縱認得營公司所指借名登記之事實為真，及系爭土地買賣契
    約、借名契約因違反強制規定而無效（此為假設語氣），因
    被上訴人非無效法律行為之當事人，與上訴人丁○○間亦無
    任何契約之對價義務可言，故上訴人丁○○亦不得依民法第
    113條 規定請求被上訴人塗銷所有權登記。至上訴人丁○○
    、被上訴人持向地政事務所申請辦理所有權移轉登記所檢附
    之買賣契約，則屬物權登記所需之制式契約，未涉及是否無
    效之問題，況該製式契約僅簡單記載土地標示、買賣價金、
    買賣雙方年籍資料，非屬當事人間權利義務之泉源，並無任
    何實質效力，則上訴人丁○○以該等制式契約無效為由，請
    求被上訴人負回復原狀義務，亦無理由。再退一步言，縱認
    被上訴人應負回復原狀之義務（此為假設語氣），惟被上訴
    人亦得主張同時履行抗辯權，上訴人丁○○返還系爭土地之
    價金前，被上訴人無返還系爭土地之義務。
  8.對上訴人 2人回復原狀及不當得利之請求，均為時效抗辯。
    且系爭土地為不法原因之給付，但因係嚴金銑所購買，故被
    上訴人並無不法原因之認知，上訴人 2人不得依不當得利之
    法律關係請求被上訴人返還系爭土地。
  (二)在本院補充陳述：本件物權移轉契約並無無效之情況，依物
    權無因性之法理，物權移轉契約仍屬有效。退步言之，縱認
    系爭土地買賣契約因脫法行為而自始無效，乙○○取得系爭
    土地之所有權，係屬無法律上原因受有利益，惟因系爭土買
    賣物權契約為脫法行為，故丁○○在移轉登記系爭土地所有
    權予乙○○時，已經知悉系爭土地係做砂石場之用，卻仍為
    給付，屬不法原因給付，應不得請求乙○○返還，而蕭玉於
    受移轉登記時，並不知丁○○之給付有不法原因之事實，併
    此明。
三、兩造就系爭土地價款為2,187,720元， 簽約後，系爭土地於
    82年 3月22日移轉登記於被上訴人名下一節不爭執，堪信為
    真。至於上訴人主張系爭土地係其公司購買，因礙於法令規
    定公司不得受讓農地，乃協商由股東嚴金銑與地主丁○○簽
    訂不動產買賣契約，並將系爭土地登記為其妻乙○○名義，
    由嚴金銑先墊付之土地買賣價金則計入嚴金銑之股東出資股
    款中，上開行為係脫法行為，是買賣契約及借名登記（或消
    極信託）契約、及移轉登記之物權契約均屬無效，得營公司
    依民法第179條、第113條規定，丁○○依民法第767條 、第
    179條、第113條規定，上訴人丁○○自得先位聲明請求被上
    訴人塗銷前開移轉登記，回復為丁○○所有，及備位聲明請
    求被上訴人將系爭土地移轉登記為上訴人得營公司所有等語
    ，則為上訴人否認，並以前詞抗辯。是本件爭點為：(1)系爭
    土地由何人購買？(2)系爭土地買賣契約、移轉登記之物權契
    約是否無效？(3)上訴人得營公司與被上訴人間，是否有何借
    名登記契約或消極信託契約？(4)如為肯定，上開借名登記契
    約或消極信託契約是否有效？被上訴人是否有依民法 第179
    條規定塗銷系爭土地之所有權登記並回復原狀之義務？(5)系
    爭土地買賣契約中，買方指定登記名義人之約定是否為第三
    人利益之約款？(6)如為第三人利益之約款，有關系爭土地買
    賣契約如果無效，上訴人丁○○可否依照民法第767條、 第
    113條或第179條規定，請求被上訴人塗銷前開移轉登記，回
    復為其名義？經查：
  (一)系爭土地為上訴人得營公司向上訴人丁○○所購買，並消極
    信託登記於被上訴人名下，且該消極信託關係無效：
  1.按確定判決之既判力，固以訴訟標的經表現於主文判斷之事
    項為限，判決理由並無既判力。但法院於判決理由中，就訴
    訟標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論之結果
    ，已為判斷時，除有顯然違背法令之情形，或當事人已提出
    新訴訟資料，足以推翻原判斷之情形外，應解為在同一當事
    人就該重要爭點所提起之訴訟中，法院及當事人就該已經法
    院判斷之重要爭點，皆不得任作相反之判斷或主張，始符民
    事訴訟上之誠信原則（最高法院89年台上字第44、518號 、
    92年度臺上字第2460號判決意旨參照）。
  2.經查，本件被上訴人前以系爭土地為其所有為由，訴請本件
    上訴人得營公司將地上物拆除並返還系爭土地，本件上訴人
    得營公司於該訴訟提起反訴，請求本件被上訴人將系爭土地
    所有權全部移轉登記與上訴人，經苗栗地院以90年度訴字第
    239號及本院以91年度上易字第287號拆屋還地事件，判決被
    上訴人本訴敗訴，得營公司之反訴敗訴確定在案，本院91年
    度上易字第287號民事確定判決係認定：「(四)綜上所述， 堪
    認為系爭土地為被上訴人得營公司為經營砂石場所購買，由
    被上訴人得營公司之股東丙○○、潘榮順及嚴金銑出面與出
    賣人丁○○洽談買賣細節，買賣價金分別由被上訴人得營公
    司之股東丙○○、潘榮順及嚴金銑支出，嚴金銑支出部分亦
    轉為其出資額，惟因系爭土地地目為田，限於修正前土地法
    第30條私有農地所有權之移轉，承受人以能自耕者為限之規
    定，乃將系爭土地登記為被上訴人公司股東嚴金銑之妻即上
    訴人所有，是被上訴人之前開抗辯，尚堪採信，證人嚴金銑
    雖稱系爭土地全為其出資購買，與被上訴人公司均無關云云
    ，然證人嚴金銑為上訴人之夫，就本件訴訟有相當利害關係
    ，已有偏頗之虞，又其證詞顯與被上訴人公司帳冊之記載及
    證人蕭君海、丁○○證述買賣之動機及過程互不相符，是其
    證詞尚不足採。五按所謂信託，係指信託人為自己或第三人
    之利益，以特定財產為信託財產，移轉與受託人管理或處分
    ，以達成一定經濟上或社會上目的之行為。倘信託人僅將其
    財產在名義上移轉於受託人，而有關信託財產之管理、使用
    、處分悉由信託人自行為之，是為消極信託，除有確實之正
    當原因外，通常多屬通謀之虛偽意思表示，極易助長脫法行
    為之形成，自難認其合法性，最高法院著有88年度臺上字第
    3041號判決、87年度臺上字第2697號判決、83年度臺上字第
    3172號判決可資參照。查系爭土地係被上訴人得營公司出資
    購買等情，業如前述，又被上訴人亦自承設立之初，被上訴
    人公司之股東準備洽購價格較便宜之適當農地，以充砂石廠
    用地，惟當時依法公司法人不得繼受移轉農地，乃協商由股
    東之一嚴金銑出面與地主，代為簽定不動產買賣契約，嚴金
    銑並表示徵得渠配偶乙○○同意，出任登記名義人等語，又
    被上訴人得營公司亦自承系爭土地僅信託登記予上訴人名義
    ，至於系爭土地之使用、收益、處分權仍為上訴人得營公司
    所有等情，據此足徵兩造間之法律關係為消極信託，系爭土
    地雖登記為被上訴人得營公司所有，惟係因被上訴人公司依
    修正前土地法第30條之規定，無農地承受人之資格，故以上
    訴人之名義為信託登記，此一信託登記，於登記時並無其他
    信託目的，僅為規避土地法之規定，故該登記僅屬消極信託
    ，當難認為合法有效。準此以言，兩造間系爭土地之真正所
    有人仍為被上訴人得營公司，是被上訴人得營公司就系爭土
    地仍有使用、收益、處分之權，從而，被上訴人得營公司占
    用系爭土地，並同意其關係企業即被上訴人火炎山公司、智
    和公司佔有系爭土地，並置放砂石設備等地上物，均屬有權
    占有，是上訴人主張被上訴人無權占用系爭土地等語，顯不
    足採」等語，足認系爭土地係上訴人得營公司向上訴人丁○
    ○所購買，上訴人二人間就系爭土地具買賣契約關係，而上
    訴人得營公司與被上訴人間，就系爭土地則係消極信託關係
    ，且該消極信託關係無效。又本院95年度上易字第1407號刑
    事確定判決之事實亦認定：「嚴金銑與丙○○、潘榮順、洪
    木貴等人均係得營砂石實業有限公司（下稱得營公司，原以
    德營企業有限公司為籌備公司，後變更為得營砂石實業有限
    公司）之原始股東，並由丙○○擔任該公司負責人迄今。得
    營公司在民國82年 2月籌備期間，購買坐落於苗栗縣苑裡鎮
    ○○段公館子小段第66之 480地號土地，充作該公司砂石廠
    用地，惟因該土地係屬農地，依法不得移轉登記予得營公司
    ，全體股東乃推由嚴金銑負責購買土地事宜，並徵得嚴金銑
    、乙○○夫妻同意後，將土地信託登記於具有自耕農身份之
    乙○○名下，其 2人不得擅將該土地為任何處分、抵押等行
    為，是乙○○係為他人處理事務之人。詎嚴金銑、乙○○竟
    共同基於為自己不法之利益及損害得營公司利益之犯意聯絡
    ，於83年 6月間，以上開農地為擔保，向苗栗縣苑裡鎮農會
    辦理抵押借款，並完成擔保債權最高限額72萬元之抵押權設
    定登記，貸得款項供其等私用，而為違背任務之行為，使得
    營公司之財產有隨時被拍賣之財產上不利益。渠等又另基於
    損害得營公司利益之犯意聯絡，於90年5月9日，以上開土地
    係乙○○所有為由，對得營公司及火炎山砂石實業有限公司
    （潘榮順所經營）及智和企業有限公司（洪木貴所經營），
    向原審法院提起拆屋還地之民事訴訟，而為違背任務之行為
    ，使得營公司之廠房受有遭拆除之財產上不利益，嗣經原審
    法院及本院均判決乙○○敗訴確定，始未得逞」，亦同此見
    解。至上訴人丁○○與被上訴人間之公契，僅係土地登記形
    式上之文件，並不影響系爭土地之買賣關係，實質上係存在
    於上訴人2人間之事實。
  3.上訴人得營公司基本資料查詢記載於83年 3月28日核准設立
    （見原審卷第162頁 ），前開確定判決亦認定上訴人得營公
    司於83年 3月28日設立，並於公司設立登記前，購買系爭土
    地，自難以公司基本資料查詢記載，認前開確定判決未予審
    酌，而予以推翻前開確定判決之認定。雖嚴金銑與上訴人丁
    ○○於82年 2月13日簽訂系爭土地買賣契約，及上訴人丁○
    ○於同年 3月22日將系爭土地移轉登記予本件被上訴人時，
    上訴人得營公司尚未經核准設立，然按「依同一體說之見解
    ，設立中公司與成立後之公司屬於同一體，因此設立中公司
    之法律關係即係成立後公司之法律關係。申言之，發起人以
    設立中公司之執行及代表機關所為有關設立之必要行為，其
    法律效果，於公司成立時，當然歸屬於公司。又所謂設立中
    公司，係指自訂立章程至設立登記完成前尚未取得法人資格
    之公司而言」（最高法院86年度臺上字第2404號判決意旨參
    照）、「公司之設立，在追求營利，非僅以取得法人人格為
    其唯一目的。故發起人以設立中公司之名義為開業準備行為
    ，於公司成立後，如經公司承認，類推適用關於無權代理之
    規定，即對於公司發生效力（最高法院81年度臺上字 第354
    號判決意旨參照）、「公司於設立登記前，由發起人為設立
    中之公司所為之行為，發生之權利義務，自公司設立登記以
    後，應歸公司行使及負擔。公司法第19條雖規定：未經設立
    登記而以公司名稱經營業務或為其他法律行為者，行為人自
    負其責。此項規定並不排除公司承受其設立登記前發生之權
    利義務關係（最高法院72年度臺上字第2127號判決意旨參照
    ），是上訴人得營公司於83年 3月28日設立後，承認購買系
    爭土地之法律行為，自應認設立登記前所取得之權利義務，
    當然移轉該公司，故系爭土地真正所有權人為上訴人得營公
    司無訛。
  (二)上訴人 2人間就系爭土地之買賣契約無效：按最高法院96年
    度台上字第475號 民事確定判決認定：「惟原判決係基於上
    訴人所稱伊公司籌備之初，為購買農地供砂石場用地，於民
    國82年 2月13日由訴外人嚴金銑出面與訴外人丁○○就係爭
    農地代為簽訂不動產買賣契約，並於同年 3月22日將系爭土
    地借名登記（或消極信託登記）與有自耕能力之嚴金銑之配
    偶即被上訴人名下。之所以如此迂迴，係因依當時土地法第
    30條規定，伊公司不得繼受私有農地之故等情，而以：上訴
    人主張之事實縱屬真實，亦因其係為迴避上開土地法之強行
    規定，以迂迴方法達成該強行法規所禁止相同效果之行為，
    即實質上取得系爭農地，以供砂石場使用，乃脫法行為，應
    認該買賣契約及兩造間之借名登記（或消極信託）契約均屬
    無效。是上訴人本於終止借名契約之法律關係，先位聲明請
    求被上訴人將系爭土地所有權移轉登記與伊指定之登記名義
    人丙○○即屬無據。又丁○○非兩造間借名登記或消極信託
    契約之當事人，其係履行買賣契約所負義務，而將系爭農地
    所有權移轉登記予被上訴人，故僅該買賣契約有無效原因，
    始生回復登記為丁○○名義之問題，且僅丁○○得依民法第
    113條 規定請求回復原狀。是上訴人以兩造間之契約關係無
    效為由，備位聲明依民法第113條 規定請求被上訴人塗銷丁
    ○○所為之移轉登記，亦無理由。『而上述買賣契約及兩造
    間之契約關係既均屬無效』，則被上訴人以系爭農地辦理抵
    押借款，上訴人亦不得基於侵權行為之法律關係，請求被上
    訴人賠償損害等詞，判決上訴人敗訴；已詳予說明其認定兩
    造間縱有所謂借名登記契約或消極信託契約存在，亦屬無效
    之理由暨上訴人不得依民法第113條 規定請求被上訴人塗銷
    登記之法律上意見」，有該判決書為佐，而本件上訴人 2人
    間就系爭土地有買賣契約之法律關係存在，已如前述，最高
    法院96年度臺上字第475號 民事確定判決，復進一步認定：
    「上述買賣契約及兩造間之契約關係既均屬無效」，是本件
    上訴人2人間就系爭土地之買賣契約係屬無效。
  (三)上訴人 2人間就系爭土地之買賣契約關係，以及上訴人得營
    公司與被上訴人間之消極信託關係之無效，係自始、當然、
    確定、客觀無效，無待法院之判決宣告無效：按：「契約無
    效，乃法律上當然且確定的不生效力」，最高法院著有49年
    臺上字第1597號判例、85年度臺上字第1642號判決可資參照
    。次按：「無效之行為，在法律行為時，已確定不生效力，
    不因事後之情事變更或當事人之行為而回復為有效」（最高
    法院73年度臺上字第712號 、85年度臺上字第2901號判決意
    旨參照），因此，上訴人 2人間之買賣契約關係之無效，以
    及上訴人得營公司與被上訴人間之消極信託關係之無效，係
    自始、當然、確定、客觀無效，無待法院之判決宣告無效，
    法院縱為無效之確認判決，亦僅係確認上開法律行為自法律
    行為當時即為無效，而非如形成判決之自判決確認無效確定
    時，始生法律行為無效之效力，且該無效具對世效，對任何
    人均屬無效。
  (四)上訴人丁○○與被上訴人間所為移轉所有權登記之物權行為
    ，屬於虛偽之意思表示，依民法第87條第 1項前段規定為無
    效之法律行為，自不生移轉效力：經查：
  (1)按法律行為分為債權行為與物權行為，債權行為係以發生債
    之關係為目的之要因行為，物權行為之目的則在使物權直接
    發生變動，避免法律行為趨於複雜，影響交易安全，使物權
    行為獨立於原因行為之外而成為無因行為。再所謂物權行為
    無因性，係指物權行為不受債權行為不成立、無效或被撤銷
    而受影響而言，惟如物權行為本身有不成立、無效或應被撤
    銷之事由時，其物權行為之效力仍應受影響，合先明。本
    件系爭土地之真正購買人為上訴人得營公司，僅因依買賣當
    時法令規定公司不得受讓農地，因而由該公司股東嚴金銑出
    面與地主丁○○訂立不動產買賣契約，並將系爭土地登記在
    其妻即具有自耕農身分之被上訴人乙○○名下，前開行為為
    脫法行為，其債權行為即不動產買賣契約為無效，已如前述
    ，丁○○及被上訴人就系爭土地僅係借名登記在被上訴人名
    下之脫法行法，自不得推為不知，是其二人間移轉系爭土地
    所有權之物權行為自屬通謀虛偽意思表示，依民法第87條第
    1項 規定為無效，被上訴人抗辯本件移轉所有權登記並非基
    於虛偽之意思，其二人所為之物權移轉行為並非無效，自無
    可採。丁○○與被上訴人間移轉系爭土地所有權登記之物權
    行為既無效，丁○○仍為所有權人，自得依民法第767條 規
    定，本於所有權人地位請求被上訴人塗銷上開所有權移轉登
    記，回復系爭土地為丁○○名義。
  (2)被上訴人抗辯本件買賣係脫法行為，丁○○所為移轉系爭土
    地予乙○○，為民法第180條第1項第4款之不法原因給付，
    不得請求乙○○返還，另抗辯稱契約解除與無效之法律效果
    均  為當事人應負回復原狀或損害賠償義務，民法在契約解
    除後雙方應負回復原狀之情況下，有準用同時履行抗辯之規
    定，則在契約無效雙方應負回復原狀時，自可類推適用有關
    同時履行抗辯之規定，是本件被上人縱應負回復原狀義務時
    ，丁○○亦應同時負返還價金予乙○○、嚴金銑之義務，是
    被上訴人自得於丁○○返還買賣價金前，拒絕履行塗銷系爭
    土地之所有權登記等語。惟查，本件丁○○移轉系爭土地予
    乙○○，係基於其與嚴金銑間簽訂之不動產買賣契約，當時
    雖因法律規定公司不得受讓農地始有借名登記於乙○○名下
    之舉，雖係脫法行為，然究與不法原因之給付有異，是並無
    民法第180條第1項第 4款不得請求返還規定之適用，先予
    明。再查，本件買賣價金係由上訴人得營公司支付，並非嚴
    金銑或乙○○支付，乙○○僅係借名登記人一節，已如前述
    ，是被上訴人以應同時履行抗辯為由拒絕塗銷本件所有權移
    轉登記，回復系爭土地為丁○○所有，自屬無據。
  (五)本件丁○○在本院追加起訴依民法第767條 規定提起先位之
    訴，請求被上訴人塗銷系爭土地於82年 3月22日以買賣為登
    記原因所為之所有權移轉登記，將系爭土地回復登記為丁○
    ○所有，為有理由，既如前述，是丁○○另基於民法 第113
    條、第179條 規定請求塗銷及回復登記，及上訴人得營公司
    基於民法第179條、在本院追加依民法第113條規定請求部分
    ，自均無庸再予論述，併予明。
五、綜上所述，上訴人丁○○主張系爭土地於82年 3月22日以買
    賣為登記原因所為之所有權移轉登記之物權行為依民法第87
    條第 1項規定無效，其仍為所有權人，已如前述。從而，上
    訴人丁○○本於基於民法 第767所有權人地位，請求被上訴
    人塗銷上開移轉登記，將系爭土地回復登記為上訴人丁○○
    所有，自屬有據，應予准許，並依兩造陳明，分別酌定相當
    供擔保金額，為准免假執行之宣告。再上開追加之訴既有理
    由，上訴人丁○○其餘先備位之訴在原審依民法 第113條、
    第179條 規定請求部分，上訴人得營公司備位之訴在原審依
    民法第179條規定、在本院追加依民法第113條規定請求部分
    ，自均無庸再予審究，原審所為上訴人敗訴判決部分，本院
    自應予以廢棄。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    對判決結果不生影響，爰不另一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴人丁○○追加之訴為有理由，依民事訴訟法
第450條 、第78條、第463條、第390條第2項、第392條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
