【裁判字號】    97,家上,89
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          97年度家上字第89號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  許智捷律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  邱寶弘律師
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國97年 5月16日臺
灣臺中地方法院96年度婚字第817號 第一審判決提起上訴，本院
於中華民國98年1月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
准上訴人與被上訴人離婚。
兩造所生未成年子女丙○○、丁○○權利義務之行使及負擔由上
訴人任之。
被上訴人得依如附表所示之時間、方式及應遵守事項與兩造所生
之未成年子女丙○○、丁○○會面交往。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、聲明部分：
一、上訴人方面：(一)原判決廢棄。(二)請准上訴人與被上訴人離婚
    。(三)兩造所生未成年子女丙○○、丁○○權利義之行使及負
    擔，由上訴人任之。
二、被上訴人方面：駁回上訴。
貳、陳述及理由部分：
一、上訴人主張：
(一)、兩造於民國八十四年六月五日結婚，婚後並育有未成年子女
    丙○○（女、○○年○○月○○日生）、丁○○（男、○○
    年○○月○○日生）二人。婚後被上訴人屢有暴力行徑，如於九
    十五年八月間放火燒毀貨車，亦分別於九十五年四月、五月
    及十一月十七日，或因向上訴人索錢未果，或於酒後即對上
    訴人暴力相向，上訴人曾為此向原審法院聲請核發九十六年
    度家護字第一八二號民事通常保護令在案。而被上訴人於九
    十六年三月三十日再度攻擊家人，上訴人遂將被上訴人強制
    送醫治療，經醫生診斷為罹患精神分裂症。被上訴人於九十
    六年十月十九日出院，雖有定期門診及按時服用藥物控制病
    情，然仍屢於夜晚恣意謾罵，甚至懷疑鄰居於家用水塔中下
    毒，上訴人飽受莫大壓力，造成上訴人受有精神上之虐侍，
    兩造婚姻已生破綻而難以繼續維持，爰依民法第一千零五十
    二條第一項第三款及第二項之規定，求為判決：(1)准上訴人
    與被上訴人離婚。(2)兩造所生未成年子女丙○○、丁○○權
    利義務之行使負擔，酌定由上訴人任之。
二、被上訴人則以：
(一)、被上訴人不同意離婚，被上訴人精神分裂症發作係近二年間
    之事，目前已定期門診治療，按時服藥，病情可獲控制。其
    名下貨車確曾起火燃燒二次，第一次係於九十六年二月發生
    ，非於九十六年八月，且係因看板誤壓車內小香爐開關所致
    。第二次係遭他人縱火，二次起火燃燒均非被上訴人縱火所
    致。九十五年十一月十七日確因向上訴人索錢買牛肉未果而
    毆打上訴人，惟其未曾因向上訴人索錢買酒未果或於酒後即
    毆打上訴人，證人丁○○之證言與事實不符。就其印象所及
    ，其僅有動手毆打上訴人一次，惟上訴人亦有反擊。綜上，
    兩造婚姻未有破綻發生，被上訴人仍願維持婚姻。退步言之
    ，若判決准兩造離婚，被上訴人希望爭取二名未成年子女之
    監護權等語，資為抗辯。
三、經查，上訴人主張兩造於八十四年六月五日結婚，現婚姻關
    係存續中，並育有二名未成年子女丙○○、丁○○之事實，
    為被上訴人所不爭，並有戶籍謄本在原審卷為證（見原審卷
    第五頁），此部分之事實，堪信為真。至於上訴人主張其受
    被上訴人不堪同居之虐待，及兩造婚姻有民法第一千零五十
    二條第一項第三款，同條第二項難以維持之重大事由存在，
    上訴人得請求判決與被上訴人離婚等語，則為被上訴人否認
    ，並以前詞抗辯，是本件爭點為上訴人依民法第一千零五十
    二條第一項第三款、同條第二項請求判決離婚，是否有理由
    ？經查：
(一)、按「有民法第一千零五十二條條第一項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第一千零五十二條
    條第二項定有明文。次按民法第一千零五十二條條第二項規
    定之立法意旨，在符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚
    之事由較富彈性，其判斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望，而婚姻是否已生破綻無回復之希望，不可依主觀
    的標準，即從原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，
    而應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達倘處
    於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定」（
    最高法院九十四年度台上字第一一五號判決意旨參照）。至
    於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方就該事由均須
    負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得
    向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙
    方均得請求離婚，始符民法第一千零五十二條條第二項規定
    之立法本旨（最高法院九十五年度第五次民事庭會議決議參
    照）。
(二)、經查：
  (1)上訴人主張被上訴人自九十五年四月份起，因向上訴人索錢
    未果、或酒後而動手毆打上訴人，上訴人因而向台灣台中地
    方法院（下稱台中地院）申請核發通常保護令，被上訴人曾
    因精神分裂症而住院治療，甚至懷疑鄰居在家用水塔中下毒
    ，至上訴人受有莫大精神壓力，出院後仍屢次於夜晚恣意謾
    罵，致上訴人無法安心入睡等情，業經本院依職權調閱台中
    地院九十六年度家護字第一八二號民事通常保護令事件案卷
    屬實，且有載明：「1.○○員（按：指被上訴人）自九十六年
    十月二十六日起至本院身心科治療，目前藥物治療中。2.陳
    員有幻聽、幻視、妄想（自認鄰居將毒藥倒入家中水塔，欲
    慢慢將其毒死）等症狀，且二年未工作，經治療後改善，但
    仍有部分殘餘症狀，並未達到住院復發的程度。．．．」等
    語之○○醫院九十七年三月二十七日仁總字第０九七０三０
    ０六一號函及病歷影本等件在原審卷為憑（見原審卷第一三
    一至一四一頁），並經證人即兩造之子丁○○在原審證稱略
    以：「．．國小二年級，我現在都是跟媽媽同住，爸爸有跟
    我住在一起，爸爸今天有在家裡，我不知道爸爸為何沒有來
    開庭，．．我有看到爸爸打媽媽，媽媽有受傷，次數我不記
    得了，爸爸沒有常常喝酒，我有看過爸爸喝酒，爸爸是跟媽
    媽要錢，要不到就打媽媽，爸爸以前有住院，現在已經回家
    了，回家幾天我不記得」等語（見原審卷第六十二頁），證
    人即兩造房東戊○○在原審結證略以：「出租房子已經很多
    年了，上訴人住在那裡已經有一段時間，．．．我也是聽鄰
    居說，被上訴人打上訴人，我並沒有在場，今年四月份被上
    訴人有無掐上訴人脖子，我也不知道，我只是聽人家說，我
    也是聽人家說，被上訴人常常喝酒，我有看過被上訴人，我
    覺得被上訴人精神不好，我聽鄰居說，被上訴人常常打上訴
    人，我都是聽人家說，被上訴人精神有問題，被上訴人常常
    喝酒」等語（見原審卷第七十頁），堪信為真。
  (2)被上訴人雖不否認其曾因罹患精神分裂症而住院之事實，惟
    辯稱其由台中縣太平市○○醫院（下稱○○醫院）出院後，
    已按時至臺中縣大里市○○綜合醫院（下稱○○醫院）門診
    及服藥，病情已獲改善等語。惟查，「1.甲○○於民國九十
    五年左右發病，其精神病狀包括自言自語、被害及關係妄想
    等等。之後未曾尋求精神科治療，後因精神症狀惡化，干擾
    鄰居及攻擊家人，於民國九十六年三月三十日被家人帶來住
    院，住院期間經精神科治療，精神病狀改善並接受工作復健
    ，表現良好，於民國九十六年十月十九日出院，出院後並未
    返診繼續治療。2.目前因個案未再返診，故無法研判目前個
    案精神狀態為何。但就此疾病若不能規則治療復發機會不小
    及將來痊癒之可能性不佳」一節，有○○醫院九十七年三月
    二十六日九七賢字第一八號函文附在原審卷可佐（見原審卷
    第一四三、一四四頁）。另被上訴人目前定期門診之○○醫
    院亦函覆略以：「1.○○員（按：指被上訴人）自九十六年十
    月二十六日起至本院身心科治療，目前藥物治療中。2.○○員
    有幻聽、幻視、妄想（自認鄰居將毒藥倒入家中水塔，欲慢
    慢將其毒死）等症狀，且二年未工作，經治療後改善，但仍
    有部分殘餘症狀，並未達到住院復發的程度。3.依目前狀況
    判斷，○○員每月固定有至門診拿藥，其復發的可能性降低（
    一般病患未規則服藥，有百分之八十會復發），而精神分裂
    症一般需終生服藥控制」等語，此有○○醫院九十七年三月
    二十七日仁總字第０九七０三００六一號函文暨相關就醫資
    料在原審卷可按（見原審卷第一三二頁）。本院審酌被上訴
    人前因未就醫接受適當治療，致有前開對上訴人暴力以向之
    行為，上訴人因而申請保護令，已如前述，雖被上訴人抗辯
    其目前均有定期就診接受門診治療，且接受治療後已控制病
    情，未再對上訴人為暴力行為等語。然暴力行為係應受譴責
    之行為，不因毆打者身心狀況為何而有不同，即如本件被上
    訴人係因罹患精神疾病致有毆打上訴人之行為亦同。再夫妻
    雖無論富貴貧賤均應互相扶持，不應在對方罹患疾病須他方
    照護時予以離棄，惟如一方所罹患之疾病係屬於有攻擊性及
    對人身安全造成威脅者，則不應僅考量施暴者之利益，一味
    要求受暴力者隱忍，而應兼顧受暴力者之人身安全。本院審
    酌被上訴人是否定期接受門診及藥物治療並非上訴人所能控
    制，若被上訴人未定期接受門診及藥物治療，則依前述，有
    百分之八十復發之機率，上訴人因而亦處於隨時擔心被上訴
    人精神疾病復發及遭受暴力甚或生命安全受威脅之情況，其
    精神上之壓力不可謂不大，已非常人所能忍受，任何人處在
    上訴人之同一情況下，自均不願再繼續維持婚姻生活，足見
    兩造間之婚姻非但已生重大破綻且無回復之希望，是上訴人
    主張兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，自堪信為真
    。再被上訴人於病發之初，未即時尋求醫療以改善其病情避
    免對上訴人造成傷害，致病情嚴重後始由上訴人強制送其就
    醫並住院接受治療，惟對上訴人已造成身心傷害，致上訴人
    對兩造婚姻失去信心並喪失維持婚姻之意願，被上訴人自屬
    可歸責之一方，應認於上述情況下，上訴人並無可歸責事由
    ，是被上訴人依民法第一千零五十二條第二項規定訴請離婚
    ，自屬有據。
  (3)再本件上訴人依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚
    為有理由，既如前述，是上訴人依其餘事由請求離婚部分，
    即無庸再予審酌，併予明。
四、關於兩造所生未成年子女丙○○、丁○○權利義務之行使或
    負擔部分：
(一)、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之，未為協議或協議不成者，法院
    得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關係
    人之請求或依職權酌定之；前項協議不利於子女者，法院得
    依主管機關、社會福利機構或其他利害關係人之請求或依職
    權為子女之利益改定之；行使、負擔權利義務之一方未盡保
    護教養之義務或對未成年子女有不利之情事者，他方、未成
    年子女、主管機關、社會福利機構或其他利害關係人得為子
    女之利益，請求法院改定之；前三項情形，法院得依請求或
    依職權，為子女之利益酌定權利義務行使負擔之內容及方法
    ，法院得依請求或依職權，為未行使或負擔權利義務之一方
    酌定其與未成年子女會面交往之方式及期間，但其會面交往
    有妨害子女之利益者，法院得依請求或依職權變更之，民法
    第1055條定有明文。又法院為民法第1055條裁判時，應依子
    女之最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，
    尤應注意左列事項：(1)子女之年齡、性別、人數及健康情形
    。(2)子女之意願及人格發展之需要。(3)父母之年齡、職業、
    品行、健康情形、經濟能力及生活狀況，(4)父母保護教養子
    女之意願及態度。(5)父母子女間或未成年子女與其他共同生
    活之人間之感情狀況。民法第一千零五十五條條之一亦定有
    明文。另依非訟事件法第一百二十五條第一項之規定，法院
    為審酌子女之最佳利益，得徵詢主管機關或社會福利機構之
    意見或請其進行訪視，就民法第一千零五十五條之一所定事
    項，為事實之調查，並提出調查報告及建議。
(二)、經查，本件經原審函請台中縣政府進行訪視並提出調查報告
    訪視報告評估結果為：「．．2.案主們從小即由案母照顧之
    ，現案母身體不適在家休養，但仍為案主們之主要照顧者，
    每日除定時到院就診外，亦協助案主們上下學接送，及早晚
    餐之準備，若身體不適也均由案母其就診。．．．2.案主
    們自述案母為主要生活照顧者，會準備早、晚餐，於需要時
    案主們就醫。3.親子互動關係：因案父對案母施暴時，案
    主們皆在旁，且案父對案主們幾乎沒有太多互動，．．．相
    對於案母之下，案主們與案父之互動微乎其微．．案母今雖
    受健康狀況影響致無法就業，但仍能妥善照顧案主們，與案
    主們有緊密的情感依附關係，經訪視案母無不適任監護之處
    ，．．」等語，有台中縣政府96年11月12日府社工字第0960
    313560號函及所附訪視調查事項表一份在原審卷為佐（見原
    審卷第四四－四七頁）。再本院囑託財團法人台中市私立龍
    眼林社會福利慈善事業基金會訪視被上訴人結果，認：「．
    ．案父患有精神分裂症，領有身心障礙手冊精神障中度，．
    ．．案父的思考範圍較為短程，較無法規劃出1～2天後的計
    畫，從案父的自己表達中也可看出，案父與鄰居並無太大互
    動，每月與外界的互動就是自行騎腳踏車到○○醫院拿藥。
    ．．雖案父表示自己每天會陪伴案主們寫功課，甚至帶著案
    主到附近的公園散步，但案父在子女成長、適應與發展有關
    的知識上較為欠缺，親職能力較為不足，對案主們的了解不
    若案母了解。．．1.支持系統：除去案母案父目前較無依賴
    的家庭資源，與案姑姑們大都無往來，而案祖母目前也是住
    在療養院中，也較難提供案父所需的協助，因此除經濟面上
    因為是列冊低收戶的關係仰賴政府每月給予的生活補助之外
    ，在支持系統方面案父的資源是較為薄弱的。2.未來照顧計
    劃：案父對於未來並沒有具體的計畫或是想法，對於將來若
    是爭取到案主們的經護權將如何提供生活上的照顧，案父也
    大都表示沒有想那麼多。．．．評估：經由訪視過程，訪視
    社工人員的建議：一案父不適合監護：理由：1.案父是關愛
    案主們的，且也有清楚的語言表達能力，唯從目前的現況來
    看，案父在日常生活上其本身就仰賴案母的照顧，其提供案
    主們生活照顧的能力較為不足，觀察案父在子女成長、適應
    與發展有關的知識上較為欠缺，親職能力較為不足，且從案
    主們的照顧歷史來看，均是案母在照顧案主們，案母對案主
    們個人及生活照顧較案父來得清楚。2.案父並無支持系統可
    從旁協助其照顧案主們，與親友之間的來往也較為淡薄。3.
    案父目前的精神狀況並無急性症狀的發生，但從案母的表示
    當中也可發現案父有時仍是會出現怪異的行為表現，且案父
    的精神疾病及服用的藥物在某種程度上影響了案父的思考歷
    程，案父較無辦法作深入的思考，對於案主們未來的照顧計
    畫也較無辦法描繪出架構。．．」等語，有上開基金會97年
    12月22日（九七）財龍基字第0970000648號函及所附訪視表
    在本院卷為佐（見本院卷第九九－一０二頁）。本院參酌上
    開訪視報告之評估結果，認兩造所生未成年子女丙○○、丁
    ○○權利義務行使及負擔由上訴人任之，較符合其二人之最
    佳利益。
五、就會面探視部分：按，夫妻離婚者，法院得依請求或依職權
    ，為未行使或負擔權利義務之一方酌定其與未成年子女會面
    交往之方式及期間，民法第一千零五十五條第五項前段定有
    明文；法院依民法第一千零五十五條之規定，為酌定、改定
    或變更時，得命交付子女、未行使或負擔權利義務之一方與
    未成年子女會面交往之方式與期間，非訟事件法第一百二十
    七條第一項亦有規定。是本院審酌夫妻雙方雖已仳離，然為
    未成年子女身心之健全成長，彌補其因父母離婚所招致之不
    幸，並兼顧未任權利義務行使負擔之一方與子女之親子關係
    ，現行民法就未行使負擔權利義務之一方與未成年子女之會
    面交往定有明文，已如前述。又會面交往乃基於親子關係所
    衍生之自然權利（外國立法例有稱之為訪問權者），因其不
    僅是為父母之權利，更為未成子女之權利，亦應以子女之最
    佳利益為考量，同時會面交往之規定，使未取得成年子女權
    利義務行使或負擔之一方，於離婚後仍繼續與其子女接觸聯
    繫，是會面交往之實施為繼續性之事實狀態。關於未成年子
    女丙○○、丁○○權利義務之行使或負擔，本院酌定由上訴
    人行使及負擔，再被上訴人雖罹患精神分裂症，致有對上訴
    人施以暴力情形，惟至目前為止．被上訴人並無對子女施暴
    紀錄，對丙○○、丁○○二人亦至為關愛，本院審酌上開龍
    眼林社會福利慈善事業基金會訪視報告表關於探視權之建議
    ：「從過去的記錄及案母的表示觀看，案父並未有危害案主
    們安全的事由，所以建議仍是應給予案父探視案主們的機會
    ，但仍是應尊重案主們的意願，在不違反他們的意願之下進
    行」等語（見本院卷第一０二頁），認不應剝奪被上訴人探
    視之權利，然為兼顧丙○○、丁○○二人人格之正常發展及
    安全，爰酌定被上訴人會面探視方法如附表所示。
七、綜上，上訴人請求離婚，及兩造未成年子女丙○○、丁○○
    權利義務之行使及負擔由其任之，為有理由，已如前述，自
    應准許，並酌定被上訴人與未成年子女丙○○、丁○○會面
    探視之方式如附表所示。原審未查，遽為上訴人敗訴判決，
    自有未當。上訴人論旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    有理由，應由本院予以廢棄改判如主文第二、三、四項所示
    。
八、本２件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審
    酌後，認對判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條、第
七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                                      Ｍ
附表：
被上訴人甲○○探視兩造所生未成年子女丙○○、丁○○之時間
、方式及應注意事項：
一、時間：被上訴人在不妨害丙○○、丁○○之課業及日常生活
    作習下，得於每月第二、四週之週六上午九時起至同日下午
    六時止，由上訴人陪同，擇定於公共場所（地點由兩造商議
    ）進行會面交往。
二、方法：
  (一)得為見面、通信、通話之行為，但通話行為不得妨礙丙○○
    、丁○○之日常生活作息。
  (二)得為致贈禮物、交換照片、拍照等行為。
三、兩造應遵守事項：
  (一)兩造不得有危害丙○○、丁○○身心健康之行為。
  (二)兩造不得對丙○○、丁○○灌輸反抗對造之觀念。
  (三)被上訴人於探視期間，應履行因親權所為相關生活習慣、學
    業輔導及作業完成等指示之義務。
  (四)丙○○、丁○○呈於會面交往中患病或遭遇事故，兩造應為
    必要之醫療措施，並在其會面交往實施中，須善盡保護教養
    之義務。
  (五)丙○○、丁○○地址或聯絡方式或就讀學校如有變更，於不
    影響丙○○、丁○○二人安全情況下，上訴人應隨時通知被
    上訴人。
  (六)上訴人應於被上訴人行使探視權時，準時配合。
  (七)被上訴人應於探視期滿時，準時將丙○○、丁○○交由上訴
    人帶回。
  (八)被上訴人於探視當日上午十一時前未前往探視者，除經上訴
    人同意外，視同被上訴人放棄當日之探視權，以免影響上訴人
    及丙○○、丁○○之生活安排。
  (九)上訴人如未遵守本附表所示事項時．被上訴人得依民法第一
    千零五十五條第三項規定，請求法院改定監護人。被上訴人
    如違反本附表所示事項或未準時將子女交由上訴人帶回時，
    上訴人得聲請法院依民法第一千零五十五條第五項、非訟事
    件法第一百二十七條第一項規定，禁止被上訴人繼續探視或
    減少探視之次數。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
