【裁判字號】    98,抗,44
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第44號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間訴訟救助事件，對於台灣苗栗地方法院
民國 97年12月17日所為97年度執聲字第107號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、原法院以：抗告人聲請內容關於回復原狀、請求損害賠償及
    所有賦稅及規費由相對人負擔之請求，與訴訟救助顯不相關
    。又該院 97年度執字第14187號請求回復原狀強制執行事件
    ，業因抗告人未提出適於強制執行之名義而裁定駁回確定，
    已無案件繫屬，抗告人再聲請訴訟救助，自無必要，因而駁
    回訴訟救助之聲請，依法並無不合。抗告人未具理由抗告，
    沒有理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
