【裁判字號】    97,抗,416
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第416號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間停
止執行事件，對於本院民國97年11月26日97年度抗字第 416號所
為裁定，提起再抗告，裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格者，
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。上訴人未
    依前二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未
    依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之。民事訴訟法第466條之1第 1、2、4項分別定有明文。
    而依民事訴訟法第486條第4項提起再抗告，則準用第三編第
    二章第三審程序之上開規定，同法第 495條之1第2項亦定有
    明文。
二、抗告意旨略以：抗告人對本院民國97年09月15日裁定提起再
    抗告，本院於同年11月4日裁定命抗告人於7日內補正委任律
    師為訴訟代理人，惟因抗告人於97年11月17日曾向本院提出
    委任訴訟代理人之訴訟救助聲請，本院於97年11月26日以抗
    告人逾期未補正為由駁回再抗告自有未當，爰請求廢棄原裁
    定等語。
三、經查，抗告人因對臺灣彰化地方法院97年8月4日97年度聲字
    第502號裁定，提起抗告，本院於97年9月15日以抗告無理由
    駁回其抗告，抗告人對之聲明不服，提起再抗告，然未提出
    委任律師為第三審訴訟代理人之委任狀，經本院於97年11月
    4日以裁定限期命其於7日內補正，抗告人因而於97年11月17
    日向本院提出委任訴訟代理人之訴訟救助聲請，本院未察，
    於97年11月26日以抗告人未依限補正為由，裁定駁回其再抗
    告，自有未當，爰依前開規定，廢棄本院97年11月26日之裁
    定。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 495條之1第1項
、第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月   19     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
