【裁判字號】    98,抗,50
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第50號
抗   告   人  甲○○
相   對   人  聖岱實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相   對   人  乙○○
相   對   人  丙○○
                            1.
上列抗告人因與相對人等間訴訟救助事件，對於台灣台中地方法
院民國 97年12月3日所為97年度救字第74號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
      理  由
一、原法院以：抗告人主張其原住所即門牌號碼台中縣太平市○
    ○○街吉祥巷22號之房地，已遭法院拍定，伊為低收入戶，
    無資力再繳納任何訴訟費用云云，雖據其提出原法院94年10
    月14日94執果字第22463號函、 96年度綜合所得稅各類所得
    清單、台中縣太平市公所低收入戶證明書、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單及財政部台灣中區國稅局95年度綜合所得資
    料清單為證。然據向稅務電子閘門查詢，抗告人尚有坐落台
    中縣太平市○○段第123之374號土地1筆及車號 30C-6973號
    自用小客車1部，財產總價值為新台幣（下同） 12萬1598元
    ，而本件第一審之訴訟費用為 5萬0559元，比抗告人所擁有
    之財產為低，抗告人並非無資力支付裁判費，況抗告人並非
    無謀生能力或喪失勞動能力之人，因而裁定駁回其訴訟救助
    之聲請。
二、按民事訴訟法第 107條所謂當事人無資力支出訴訟費用，並
    非當事人全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處分者
    ，如無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支
    出訴訟費用，最高法院著有 29年抗字第179號判例可資參照
    。抗告意旨以伊所有坐落台中縣太平市○○段第123之374號
    土地1筆為道路用地，缺乏向銀行貸款之條件，而車號30C-6
    973號自用小客車1部已經報廢，抗告人在請求給付薪資、損
    害賠償訴訟程序已提出行政院環境保護署廢機動車輛回收管
    制聯單影本為證。是抗告人所述如果真實，揆之上開判例意
    旨，其是否尚有資力繳納訴訟費用，即待研求。而以上事實
    是否真實，以由原法院就近調卷或調查較為方便，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定
    廢棄，發回原法院更為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
