【裁判字號】    98,聲,165
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國95年6月7
日以95年度上訴字第486號判處有期徒刑2年2月，並於刑之執行
前，令入勞動場所強制工作3年，經最高法院於95年8月10日以95
年度臺上字第4445號駁回其上訴而確定，移由聲請人執行，並於
95 年8月24日先送勞動場所執行強制工作。茲聲請人以：據執行
機關以受處分執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，認有應免
予繼續執行強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部
以97年12月3日法矯字第0970042970號函示：「受處分人甲○○
符合竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條及保安處分累進處遇規程
第17條第1項第1款規定，希即檢附有關表件，報請檢察官聲請法
院裁定免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執行」等情前來，
有臺灣高等法院臺中分院檢察署98年1月15日中分檢榮慎98執聲3
2字第0980000012號函所附之臺灣泰源技能訓練所97年12月19日
泰訓所教字第0971100838號函文、法務部上開函文、臺灣高等法
院臺中分院檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、本院95年
度上訴字第486號判決書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績
記分總表及報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表等
件可據。而認受處分人在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無
繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之繼續執行
前來。經本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條
第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
