【裁判字號】    96,上更(一),173
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     96年度上更(一)字第173號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柯開運律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院92年度訴
字第2786號中華民國94年4月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署92年度偵字第7626號、15877號、22878號）
，提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
      主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
      理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理判決；又第三百零二條至第三
    百零四條之判決得不經言詞辯論為之；再第二審之審判，除
    本章有特別規定者外，準用第一審審判之規定。刑事訴訟法
    第三百零三條第五款、第三百零七條、第三百六十四條分別
    定有明文。
二、經查被告甲○○業於九十八年一月十八日死亡，有法務部戶
    籍查詢系統個人基本資料查詢結果及戶籍謄本各一份在卷可
    參，依上述規定，原審就其為科刑之諭知，自有不當，應由
    本院將原審就此部分判決撤銷改判，另為不受理之諭知，並
    不經言詞辯論為之。
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
