【裁判字號】    98,交抗,3
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度交抗字第3號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國98年1月6日所為
駁回抗告之裁定（98年度交抗字第3號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一對於駁回上訴之裁定抗告
    者。二對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三對於
    聲請再審之裁定抗告者。四對於第477條定刑之裁定抗告者
    。五對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六證人、
    鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項
    但書之規定，於依第405條不得抗告之裁定，不適用之，刑
    事訴訟法第415條定有明文。
二、本件抗告人即受處分人（下稱受處分人）甲○○聲明異議案
    件，業經本院於98年1月6日裁定駁回抗告在案，受處分人提
    起再抗告，並無刑事訴訟法第415條第1項但書規定之情事，
    自不得再抗告，其遽行提起再抗告，顯為法所不許，自應予
    裁定駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第第408條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
