【裁判字號】    98,簡,85
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第10765號、第10667號、第15178號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商業會計法第七十一條第一項之不
    實填製罪。被告雖非商業負責人，然其與具此特定身分關係
    之林佑達就上開違反商業會計法第七十一條第一項犯行間，
    具有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第三十一條第一項之規定
    ，仍應論以共同正犯。次按本件之代收轉付收據，本質上亦
    係刑法第二百十五條之文書，惟本件之代收轉付收據既屬會
    計憑證，而商業會計法第七十一條第一款之不實填載會計憑
    證罪，原即含有業務上登載不實之本質，與刑法第二百十五
    條業務上文書登載不實罪均規範處罰同一之登載不實行為，
    屬法規競合，且前者為後者之特別規定，依特別法優於普通
    法原則，應優先適用商業會計法第七十一條第一款規定論處
    （最高法院九十二年度臺上字第六一七一號、第七二五號判
    決、九十四年度臺非字第九八號判決意旨參照），併予敘明
    。爰審酌被告無有期徒刑之前科記錄，有其前案紀錄表在卷
    可按，其身為臺南縣後壁鄉鄉民代表會代表，犯罪動機係因
    貪圖小利，惟所生危害非鉅，犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以
    前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款、第七條之規定
    減刑如主文所示，並依同條例第九條規定諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，商業會計法第七十一條第一項，刑法第十一條、第
    二十八條、第三十一條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條第一項、第二項、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託
代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
