【裁判字號】    98,簡,127
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第2061號、97年度偵字第17647號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團成員，於（1
    ）97年9月4日17時許以東森購物台工作人員之名義，撥打電
    話予丙○○，佯稱其訂單有誤，必須至ATM辦理止付，否則
    會按月從其帳戶中自動扣款，致丙○○陷於錯誤，依指示操
    作ATM匯款1萬7千元至乙○○上開第一商業銀行鹽水分行帳
    戶內。（2）97年9月4日17時15分許以東森購物台工作人員
    之名義，撥打電話予丁○○，佯稱其向東森購物台購買之物
    品，因送貨員將貨到付款單誤送為分期付款單，要求其提供
    銀行24小時服務專線；再由另一名詐欺集團成員，佯稱是中
    國信託商業銀行專員，致丁○○陷於錯誤，依指示操作ATM
    分別匯款8萬1千元及2千元至乙○○上開第一商業銀行鹽水
    分行帳戶內。（3）97年9月7日13時30分許以東森購物台工
    作人員之名義，撥打電話予甲○○，佯稱其先前交易錯誤，
    將會按月從其帳戶中自動扣款，再由另一名詐欺集團成員，
    佯稱是郵局行員要協助其辦理取消分期付款，致甲○○陷於
    錯誤，依指示操作ATM匯款1萬1,068元至乙○○上開國泰世
    華商業銀行嘉泰分行帳戶內。而詐騙被害人丙○○、丁○○
    、甲○○匯款得逞。核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。被告將帳戶存摺、提款卡、密碼
    等物交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員之成年男子，該男
    子與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供銀
    行帳戶存摺、提款卡、密碼等物予詐騙集團成員使用，該詐
    騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，
    匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與
    詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    又被告以一個交付上開二帳戶存摺、提款卡及提款密碼之行
    為，幫助詐騙集團成員分別詐騙被害人丙○○、丁○○、甲
    ○○等人交付財物既遂，係以一行為幫助三次詐欺犯行，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取
    財既遂罪處斷。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將
    其所有之銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物交付詐騙集團使
    用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得
    以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此
    手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法
    抑制詐騙案例之發生，且被告犯後否認犯行，本案被害金額
    達11萬餘元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五
    五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。
    查被告將其所有之銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物，交付
    犯罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前
    開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，
    爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第55條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
