【裁判字號】    98,聲,58
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷13.
相  對  人  丙○○
                        之1
上當事人間請求確定訴訟費用額事件，經台灣高雄地方法院移送
前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請人請求確定本院71年度促字第1110號支付命令事件之程
序費用部分，業經該支付命令記載應由相對人連帶賠償程序費用
新台幣70元，並已生執行力，有該支付命令存卷可稽（因該事件
卷宗已逾法定保存期限，依法銷毀，故調閱該支付命令原本影印
在卷），非屬法院未於訴訟費用之裁判確定費用額之情形，是聲
請人於本件再聲請確定上開支付命令事件程序費用部分，於法尚
有未合，應予駁回。至聲請人聲請確定強制執行費用部分，因非
屬訴訟費用，依強制執行法第29條規定，應向「執行法院」聲請
確定其數額，經查本案強制執行事件業經本院以96年度執字第
17136號移送台灣台中地方法院管轄，執行法院為台中地院，本
院並無管轄權，聲請人應另向執行法院聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
