【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17427號），經被告自白犯罪，改行簡易程序，由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑陸月；又明知為禁藥而販賣，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。緩刑參年。扣案之禁藥「酷
馬呼你勇」八盒均沒收。
    事    實
一、甲○○未經中央衛生主管機關核准，於民國96年7月間，前
    往大陸地區旅遊時，經導遊介紹，向不詳之人以每盒（內裝
    2片）約折合新台幣（下同）450元之代價，購買含有「Tada
    lafil」（犀利士）西藥成分之「酷馬呼你勇」250盒後，明
    知該產品無從依我國藥事法規定申請查驗登記取得藥品許可
    證，核屬「禁藥」，竟擅自大陸地區福建省輸入臺灣地區，
    並以每盒1000元之代價，委託固鋼電視購物台，販售予不特
    定人，嗣於97年7月1日經桃園縣政府衛生局派員抽驗，查扣
    上開產品送驗後始查悉上情，並於案發後，將其餘7盒產品
    繳交臺南縣衛生局。
二、案經桃園縣政府衛生局函送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦。
    理    由
一、按前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院
    認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑；又刑事訴訟法第四四九條第一項之案件，檢察官
    依通常程序起訴，經被告自白犯罪，不論該自白是否於法院
    訊問時所為，如法院認為宜以簡易判決處刑，即得不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條
    第二項及法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第二
    項前段定有明文。查本件被告已於準備程序中自白犯行，且
    依卷內事證，足以認定被告有公訴人所起訴之犯行，本院認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，附此敘明。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)、被告於偵查及本院審理中之自白
(二)、桃園縣政府衛生局97.10.8桃衛藥字第0970005897號函
(三)、行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗報告書
(四)、台南縣衛生局97.11.5衛藥字第0971008191號函
(五)、97年度南院第1110號扣押物品清單
(六)、臺灣高等法院被告前案紀錄表
三、查在大陸地區產製藥品，事實上不能經由我國衛生主管機關
    核准，更無從予以監督管理。如有擅自輸入者，概視為藥事
    法第二十條第一款所稱之偽藥，似非妥適。且「臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例」施行後，有關大陸地區產製藥品輸
    入或攜帶進入臺灣地區，該條例第四十條既有以進口論之明
    文，其未經核准擅自輸入者，自應認屬藥事法第二十二條第
    二款前段所稱之禁藥（最高法院82年度第4次刑事庭會議決
    議內容可資參照，83年度台上字第5509號判決要旨亦同此旨
    ）。故本院以為扣案之藥品應屬藥事法第二十二條第二款前
    段所稱之「禁藥」而非屬「偽藥」，合先敘明。
四、是核被告所為，係犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪
    及第八十三條第一項之明知為禁藥而販賣罪。所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為牟
    私利，竟不自正常管道取得藥品，而販賣未經我國衛生主管
    機關核准製造含有西藥成份之藥品予他人，對相關社會消費
    大眾身體健康危害甚鉅，惟念其於本院審理時已坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前雖因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內
    皆未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，茲念其素行尚可，一時失
    慮，致罹刑章，諒被告此後理當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑三年，以啟自新。
五、另扣案之禁藥「酷馬呼你勇」八盒，係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供述在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定諭知沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，藥
    事法第八十二條第一項、第八十三條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第二款、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
