【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  （甲○）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98年度
聲沒字第23號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命柒包（共計毛重貳佰零點壹公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品；查獲之第二級毒品不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款、第十八條第一項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：甲○被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度他字第三一七
    三號偵查終結，因無法查明上開毒品之持有人而予以逕行簽
    結。惟該案經警查扣之安非他命七包（共計毛重二百零三點
    一公克），係屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷
    毀之。
三、經查，扣案之安非他命七包（共計毛重二百零三點一公克）
    ，經臺南市警察局第二分局員警以聯勤二○四廠製造之毒品
    檢驗試劑檢驗結果，呈安非他命反應，有該局初步檢驗報告
    單一紙附卷可稽（見九十七年度他字第三一七三號卷第五頁
    ），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二
    級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請與首開規定相符，爰
    裁定如主文所示，並依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
