【裁判字號】    98,交簡,144
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第144號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
97年度調偵字第1261號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經
本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於犯罪事實欄一之最末一行之後補充記載「
    甲○○於肇事後犯罪未經發覺前，向至現場處理車禍尚不知
    肇事者之警察，主動表示其為肇事車輛之駕駛者而自首犯行
    。」，以及證據欄應補充「臺南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表」以外，其餘之犯罪事實及證據均引用起
    訴書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴，檢察官如不服本判決應於送達後十日內
向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                   書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第二項（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
