【裁判字號】    97,易,1385
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1385號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8847號
），被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年三月下旬某日下午七時許，見乙○○
    所有背包（內置現金新臺幣一千五百元、行動電話一具、郵
    局提款卡、身分證、重型機車駕駛執照、普通小客車駕駛執
    照、全民健康保險卡、嘉南藥理科技大學學生證各一枚）置
    於臺南市臺南公園內兒童遊戲區之溜滑梯階梯上，距當時坐
    在溜滑梯溜板頂端之乙○○僅約1公尺之遠，認有機可趁，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁乙○○未注
    意之際，徒手竊取該背包得手。嗣甲○○於九十七年六月九
    日下午十時五十分許，在臺南市○○街173號前經警盤查，
    甲○○自皮包內拿取證件時，經警發覺該皮包內有乙○○證
    件，當場扣得乙○○身分證、重型機車駕駛執照、普通小客
    車駕駛執照、全民健康保險卡、嘉南藥理科技大學學生證各
    一枚，因而查獲上情。案經乙○○訴由台南市警察局第二分
    局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，非死
    刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等
    法院管轄第一審案件，且被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，並依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之規
    定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、上揭事實有下列證據可資證明：
    (一)被告警詢、偵查中之供述與本院審理時之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○警詢與偵查之證述。
    (三)台南市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、贓物認領保管書與報案三聯單。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。查
    被告於七十九年、八十一年及八十八年間曾因竊盜、恐嚇取
    財等罪，為法院判刑確定，於八十九年十月十三日執行完畢
    ，迄至本件犯行前，未曾再受刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，素行雖不良，尚不構成累犯。審酌
    被告正值壯年，四肢健全，不思以正途憑一己勞力獲取所需
    ，竟任意竊取他人財物，復審酌其犯罪目的、動機係貪圖不
    法之利益及其竊盜行為之手段、被害人所受財產損害非鉅，
    被告警詢與偵查中均矢口否認犯行，且經本院於九十七年十
    一月二十日以九十七年南院刑盈緝字第五二六號發布通緝後
    ，於九十八年一月二日始經警獲到案，嗣於本院審理時始坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。檢察
    官雖以被告於偵查中空言否認犯行浪費司法資源，請求量處
    有期徒刑十月，惟被告於前所犯竊盜罪所處之刑於八十九年
    十月十三日執行完畢，迄至本件犯行前，未曾再受刑之宣告
    ，復於本院審理時已坦承犯行，認檢察官求處有期徒刑十月
    略嫌過重，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二，刑法第三百二
    十條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決之後十日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人
    之人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官    林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官    郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
