【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第33號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2100號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
拾萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第3385號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣333,000元為擔保金，並以本院96度存
    字第2100號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第
    1919號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁
    定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書影本一件、假扣押裁
    定影本一件、民事裁定正本一件、確定證明書正本一件等為
    證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
