【裁判字號】    98,補,21
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第21號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林文鵬律師
            彭成翔律師
上列原告與被告甲○○、丙○○間因請求撤銷贈與行為等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額。爰以裁定命原告補繳裁判費，並限
原告於收受本裁定送達 5日內查報系爭訴訟標的價額即原告行使
撤銷法律行為之該標的物「起訴時」價額（如該價額大於新臺幣
1億元者，則以新臺幣 1億元計算，最高法院97年度第1次民事庭
會議決議參照），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3
章第1節、第2節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
