【裁判字號】    97,交簡,3391
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第3391號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第13528號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告雖於民國88年及95年間因服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，經本院以88年南簡字第1099號、95年交簡
    字第291號、95年交簡字第1907號刑事簡易判決，分別判處
    罰金1萬5千元、2萬元及有期徒刑4月確定在案，惟被告事隔
    逾2年2月之久再涉犯本件違反公共危險罪，復未有被告其他
    飲酒無法節制之事證，尚難逕認被告已該當刑法第89條第1
    項規定「酗酒」之要件，故被告不宜宣告施以禁戒處分，附
    此敘明。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，提出上訴狀
    （應附繕並敘述理由），上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                         交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於十日內提起上訴（應附繕本）。
                                   書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    1     月    19     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
