【裁判字號】    97,附民,83
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第83號
原    告    甲○○
訴訟代理人  黃紹文律師
            黃溫信律師
            徐美玉律師
被    告    乙○○
上列當事人間因97年度易字第518號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)5 百萬元
            ，並自起訴狀繕本送達翌起日至清償日止按年息百
            分之5計算之利息。
            原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：被告乙○○明知其經濟狀況不佳，在民國86 年間
            已積欠曾正森新臺幣（下同）1,000餘萬元，竟意
            圖為自己不法之所有，於90年4月間，透過曾正森
            認識原告甲○○後，多次前往原告位於臺南市之住
            處，向原告佯稱可以投資馬可波羅公司及購買馬可
            波羅號航船經營與中國大陸之小三通航線，原告因
            而陷於錯誤，遂依被告之要求於90年6月1日，前往
            臺南區中小企業銀行將500萬元投資款匯入被告所
            有之泛亞商業銀行（現改名為寶華商業銀行）中港
            分行帳號000000000000號帳戶內；被告於收受原告
            上開500萬元投資款後，並未使用來購買船隻及籌
            設公司，竟於當日將原告匯入之款項轉入曾正森所
            有之泛亞商業銀行帳號00000000000號帳戶內以抵
            償其與曾正森之債務。嗣因原告遲遲無法取得馬可
            波羅公司股份及馬可波羅號船之所有權，始知受騙
            ，訴請偵辦後經檢察官提起公訴，認被告涉有刑法
            第339條第1項詐欺取財之罪嫌。「因故意或過失，
            不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任」，民法
            第184條第1項前段定有明文。被告詐騙原告要投資
            、購船，致原告陷於錯誤匯予被告款項後，被告再
            將之用於清償個人債務，原告因此受有500萬元之
            損害，依上開規定，被告應負損害賠償責任。爰依
            法訴請被告賠償前開金額及利息。
（三）證據：提出臺灣臺南地方法院96年度偵字第13417號起訴
            書1件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
