【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第12號
聲  請  人  承營營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  弘大易有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如左：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟伍佰陸拾貳元
，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院97年度
    訴字第101號、臺灣高等法院臺南分院97年度上字第126號及
    最高法院97年度台上字第2579號判決確定，其訴訟費用應由
    相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    第一審訴訟費用新臺幣24562元，確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
