【裁判字號】    97,消債更,1236
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1236號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例（
    下稱債清條例）第151條第5項、第6項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務之情
    事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前
    雖於民國（下同）95年間與最大債權金融機構（台新銀行）
    成立債務協商，每月應償還18,725元，然因聲請人每月收入
    扣除每月依協商條件應清償之金額，無法維持聲請人全家基
    本生活開支，且協商當時聲請人無談判空間，只能被迫接受
    不平等之協商條件，故無法依協商條件清償協商金額，聲請
    人因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，為此，依
    消費者債務清理條例提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
  (一)聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構於95年間成立協商，當時聲請人之無擔
    保債務總額為1,589,375元，每月應償還18,725元，聲請人
    自95年12月10日起開始繳款，繳款13期後於97年2月毀諾，
    已據聲請人提出協議書及無擔保債務還款計劃為證，並有台
    新銀行97年10月29日台新債協97法更字第30372號函，堪信
    為真實。
  (二)聲請人雖主張其每月收入扣除每月依協商條件應清償之金額
    ，無法維持聲請人全家基本生活開支，故無法依協商條件清
    償協商金額，聲請人因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難，惟查：
    (1)聲請人現任職於統一化妝品企業股份有限公司，其96年度
      薪資所得暨年終獎金共為476,454元，每月平均薪資約為
      39,705元（計算式：476454÷12＝39705〈小數點以下四
      捨五入〉），此有統一化妝品企業股份有限公司97年10月
      16日民事陳報狀在卷足憑。
    (2)另內政部所公告97年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人
      每月為9,829元【該統計係按照政府最近一年平均每人消
      費支出（包括食品費、衣著鞋襪費、房租水電費、家居管
      理費、醫療保健費、交通通訊費、娛樂教育費及雜項支出
      ）百分之六十訂定】，是依此計算，聲請人每月基本生活
      費用合計約14,829元（計算式：9829＋5000〈房租〉=148
      29），聲請人每月薪資所得扣除每月生活費用後之餘額尚
      有24,876元（計算式：00000－00000＝24876），並非不
      能履行聲請人依債務協商約定每月應償還之款項18,725元
      。
    (3)又聲請人之母每月領有敬老津貼3,000元，名下並有存款
      30餘萬，此有戶籍謄本及台南南門路郵局存摺影本附卷可
      查，則依聲請人母親之財產狀況，難認其有不能維持生活
      而有受聲請人扶養之必要。縱認聲請人須扶養母親乙節屬
      實，然聲請人將每月餘額用以清償協商金額後，仍有6千
      餘元可資扶養其母親，使其母親尚得以維持最低基本生活
      。
  (三)再者，債務清償方案既係經當事人於本條例施行前行使選擇
    權所合意成立之債權契約，債務人自應受該成立之契約所拘
    束，如認該協商成立之清償方案其後有不適當履行之情形，
    仍應誠實面對債務，再循協商機制，誠意向債權人協商謀求
    更合理之清償方案，而非輕率毀諾，逕為聲請更生清理程序
    。查聲請人既於本條例施行前與債權人成立協商，每月償還
    18,725元，且已依協商方案履行，如事後有履行不便之情形
    ，認清償方案應予適當調整，非不可經由本條例所規定之協
    商程序，再與債權人重新協商，訂定適當可行之清償方案，
    且依97年5月中華民國銀行公會決議，金融機構就曾經參加
    95年度債務協商毀諾客戶提供「個別協商一致性方案」及對
    有繳款困難之債務協商持續履約客戶提供「變更債務協商協
    議書方案」，聲請人自當循此途徑以求解決，方符合本條例
    兼顧保障債權人公平受償及重建復甦債務人經濟生活之立法
    目的，是以，聲請人率予毀諾，逕為聲請本件更生，亦有不
    當。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請，並無具體事證證明其有何因
    不可歸責於己之事由，致依原協商條件履行顯有重大困難，
    則其聲請更生，應屬要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
