【裁判字號】    98,消債更,16
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第16號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                民事第三庭    法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳淑芬
附件：
一、提出債務人清冊，如無債務人，仍應釋明之。
二、提出聲請人自民國97年1月迄今之薪資證明（勿以存摺轉帳
    資料代替）。
三、提出曾協商成立之相關證明文件，並說明按約繳納若干期協
    商款、於何時毀諾。
四、提出聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封
    面、自民國96年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史
    交易紀錄影本）及證券存摺（集保存摺）。
五、說明聲請人之配偶乙○○所積欠南山人壽保險股份有限公司
    之房屋貸款之還款情形（每月應償還若干元之房屋貸款、是
    否迄今均仍依約償還？若未依約償還，於何時開始未繳納？
    ），另請說明聲請人何以主張積欠南山人壽保險股份有限公
    司之保證債務已實際上發生，並提出相關證明。
六、說明聲請人何以主張積欠臺灣銀行之保證債務已實際上發生
    ，並提出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
