【裁判字號】    98,司拍,102
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第102號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)提出相對人甲○○、債務人乙○○之最新戶籍謄本正本（
      記事欄請勿省略）。
    (三)提出交易明細表（或還款明細資料）。
    (四)釋明抵押物擔保之債權已屆清償期。
    (五)提出欲聲請拍賣之臺南市○○區○○段1023-5地號之第一
      類土地登記謄本。
    理      由
一、茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣（下同）4,547,904元
    ，應徵費用2,000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應補繳
    1,000元，爰命聲請人應於本裁定送達後7日內補繳。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
