【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
98號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第
    1640號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官以97年度偵字第1640號不起訴處分確定在案，有上
    開不起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度上職
    議字第1669號處分書各1份在卷可稽，惟該案所查扣之第一
    級毒品海洛因7小包，合計淨重約12.08公克（空包裝總重2.
    55公克），第二級毒品甲基安非他命4小包，驗後合計淨重8
    .394 公克，均係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規
    定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按沒收，係屬從刑之一種，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之，但違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    34條第2款、第40條定有明文。而所謂裁判，包括科刑及免
    刑之判決在內（免除其刑者，仍得專科沒收），又單獨宣告
    沒收，如案件未經起訴或已經起訴，被告不成立犯罪而未宣
    告沒收者，固均應由檢察官聲請法院裁定沒收（最高法院80
    年度台上字第955號判決意旨參照），析其意旨，係指被告
    已確定無從諭知『主刑』或『免除其刑』時，始得單獨聲請
    宣告沒收。
三、本件聲請意旨所指扣案海洛因7小包及甲基安非他命4小包，
    雖屬違禁物。惟查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第2110號，就被
    告甲○○於民國96年4月9日晚間8時許，在高雄市○○區○
    ○路大樂賣場停車場內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，判處被告施用第一級毒品有期徒刑
    1年，施用第二級毒品有期徒刑6月，應執行有期徒刑1年4月
    ，併諭知沒收高雄市政府警察局保安警察大隊於96年4月9日
    晚間9時35分許，在高雄市左營區○○○路與博愛路口查獲
    被告時，所扣得被告所有之海洛因7包（合計淨重12.08公克
    ，純質淨重3.81公克）、摻有第一級毒品海洛因之香煙3支
    、含有第一級毒品海洛因殘渣之塑膠鏟管1支、甲基安非他
    命4包（驗前淨重分別為3.997公克、2.319公克、1.937公克
    、0.348公克，驗後淨重分別為3.995公克、2.317公克、1.9
    35公克、0.346公克），均沒收銷燬之，及所扣得海洛因包
    裝袋7個、甲基安非他命包裝袋4個、吸食器1個、電子磅秤1
    個均沒收之。又被告於上開查緝違反毒品危害防制條例案件
    中，被告尚涉有意圖販賣而持有毒品罪嫌，惟嗣經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認為罪嫌不足，以97年度偵
    字第1640號為不起訴處分，並依職權送請再議，業已駁回再
    議而確定等情。基此，被告涉犯施用第一級毒品海洛因及施
    用第二級毒品甲基安非他命二罪，已另案經臺灣高雄地方法
    院判處罪刑並宣告沒收上開扣案之海洛因、甲基安非他命等
    物，有上開刑事判決在卷可稽，顯無於本件另行單獨宣告沒
    收之必要。是認檢察官之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
