【裁判字號】    97,交簡,3484
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3484號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第一三八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○於民國九十七年六月十日下午七時五十分許，騎乘車
    號：9GN-133號重型機車，沿台南市○○路○段由西往東方
    向行駛，行經該路與頂美三街口時，與同向由甲○○所騎乘
    之車號：RW6-190號輕型機車擦撞發生車禍，甲○○因之人
    車倒地，受有右手肘及膝部挫傷及擦傷、右手第五指擦傷等
    傷害（乙○○所涉過失傷害部分未經告訴）。乙○○於肇事
    致人受傷後，竟未為任何救護措施即騎乘上開機車逃逸。案
    經台南市警察局第四分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告警詢、偵查中之供述。
    (二)證人即被害人甲○○警詢、偵查中之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、肇事
      現場照片與RW6-190號輕型機車照片十三張。
    (四)報案民眾所抄錄之記載被告肇事時所騎機車車號之紙條。
    (五)郭綜合醫院診斷證明書一紙（應診日期：九十七年六月十
      日，證明被害人受傷之事實）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪。查被告無前科，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳。審酌被告肇
    事後未留在現場對被害人施以救助或通知他人前來救護，亦
    未報警處理，即逕自離開車禍現場，有加重被害人受傷程度
    之虞，亦增加員警查緝肇事人與被害人求償之難度，復審酌
    被告犯後猶認為是因被告未於肇事之始和解，始衍生嗣後訟
    累，顯未反省檢討自身違法行為，兼衡被告高職畢業之智識
    程度，嗣於九十七年十一月十二日在台南市安平區調解委員
    會已向被害人道歉成立調解，業經被害人證述無訛（本院卷
    第16頁），且有調解筆錄一紙附卷為憑，及被害人受傷程度
    尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。又被告雖嗣後向被害人道歉，與被害人和解，惟依
    其肇事遺棄情節觀之，顯無尊重他人權利之認知，法治與道
    德觀念薄弱，且迄至本院九十八年一月十五日調查時，猶認
    為本案訟累起於被害人未及早和解，推諉塞責，檢察官認為
    應不予緩刑之諭知，為有理由，本件不宜諭知緩刑。
四、另刑法第六十二條前段固規定對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，得減輕其刑。惟按自首以在犯罪未發覺前，自行向有偵
    查職權之機關或公務員申告其犯罪事實，進而接受法律裁判
    為要件。本案台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表雖記載「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名
    ，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當
    場承認為肇事人」，經查，被告所涉過失傷害罪未據被害人
    提出告訴，本件肇事遺棄罪為公訴罪，僅向警陳述為肇事人
    ，未主動告知肇事遺棄之事實，尚難認係就肇事遺棄之犯罪
    事實自首。次查，被告與被害人騎乘機車擦撞後，雙方均人
    車倒地受傷，被告肇事後未依被害人之請求留在現場，亦未
    叫救護車或報警處理，即逕自騎乘肇事機車離去，業經被告
    供述在卷，並據證人即被害人甲○○證述屬實。被告肇事後
    逕自騎車離去時，經現場民眾目擊抄下車號，向鄰近值交通
    崗勤務之台南市警察局第四分局安平派出所警員陳克芳報案
    ，並交付抄有車號之紙條，陳克芳嗣於台南市警察局交通隊
    車禍處理小組警員柯志鵬到場處理時，將上開紙條交付之，
    柯志鵬嗣前往郭綜合醫院，原欲詢問被害人甲○○，適被告
    亦在友人陪同下在該院就醫，參照證人柯志鵬結證稱：「（
    你到郭綜合醫院時有穿制服嗎？）有」、「我到郭綜合醫院
    的時候，護士指著被告跟我說那一位是車禍的，我當時奇怪
    我要詢問的對象是女生甲○○，怎麼會變成男生，我就向前
    問被告你是否有發生車禍，他朋友跟我說『是的，他有發生
    車禍』，然後我就問被告車牌號碼幾號，被告跟我回答9GN-
    133，我這時才發現與我手上持有紙條的車牌號碼一樣，我
    就請被告出示駕照與行照，被告有出示駕照、行照給我，我
    是看了被告的證件才知道被告的姓名，我就問被告你在什麼
    地方發生車禍，他的朋友就說在民權路發生交通事故，我就
    跟他朋友說被告的摩托車呢，因為我要拍照，他朋友說被告
    已經騎到工地去了，我就對被告說你明天把摩托車騎到交通
    隊來找我，被告說等他有空再說。」等語（本院卷第20 頁
    ），足見被告是在柯警員要求下始出示駕照、行照，柯警員
    閱覽被告駕照時，已知被告涉嫌肇事遺棄事實，被告並非主
    動向著制服之柯警員申告本件犯罪事實至明，況被告嗣後亦
    未依警員指示騎乘肇事機車至交通隊接受拍照查證，亦難認
    為有配合警方調查接受裁判之意願，被告不符合自首要件，
    自無刑法第六十二條前段自首減輕其刑之適用，併為說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
