【裁判字號】    97,聲,1588
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1588號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因93年度存字第323號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院七十四年度執全字
第二四一０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔
    保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第
    2款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告
    之權利（最高法院86年度台抗字第53號)。又參酌立法意旨
    及實務見解，條文所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院74年度全字第532號民事假扣押裁定，以面額
    共計新臺幣500,000元之中央政府建設公債72年度甲類第2期
    債票為擔保，並以本院74年度存字第500號提存事件提存後
    ，以本院74年度執全字第2410號執行假扣押相對人財產在案
    。嗣聲請人先後聲請本院以77年度聲字第93號裁定、82年度
    聲字第108號裁定、86年度聲字第116號裁定及92年度聲字第
    1121號裁定變換提存物，並分別以本院77年度存字第398號
    提存書、82年度存字第1077號提存書、86年度存字第2322號
    提存書及93年度存字第323號提存書提存在案。茲聲請人已
    聲請撤回對相對人上開假扣押強制執行程序並以本院97年度
    裁全聲字第229號撤銷上開假扣押裁定在案，訴訟已經終結
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院74年度全字
    第532號民事假扣押裁定、本院74年度存字第500號提存書、
    本院77年度聲字第93號裁定、本院77年度存字第398號提存
    書、82年度聲字第108號裁定、本院82年度存字第1077號提
    存書、86年度聲字第116號裁定、本院86年度存字第2322號
    提存書、本院92年度聲字第1121號裁定、本院93年度存字第
    323號提存書、本院97年度裁全聲字第229號裁定暨確定證明
    書及民事聲請撤回假扣押執行狀各1份為證，並經本院依職
    權調閱本院74年度全字第532號假扣押卷宗、本院74年度執
    全字第2410號執行卷宗及本院93年度存字第323號擔保提存
    卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲
    請人聲請撤回假扣押強制執行程序在案，依前揭裁定意旨，
    應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
