【裁判字號】    97,易,1735
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1735號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  裘佩恩律師
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於中
華民國98年1月19日下午2時28分許，在本院第10法庭宣示判決，
出席職員如下：
    審判長法  官  林欣玲
          書記官  鄭佩玉
          通  譯  楊家明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯建築法第九十三條之非法復工經制止不從罪，處有
    期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣
    壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因其出資委由其父乙○○興建之臺南市○區○○路
    一二○巷八九號建物之前方增建物屬違章建築，經臺南市政
    府勒令停工而未停工，再經臺南市政府制止，仍續予復工一
    事，遭臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第
    二二四八號案件（下稱前案）偵辦後，已明知其所有之上開
    建物前方有增建中之違章建築物，竟仍基於違反建築法第九
    十三條之犯意，於前案不起訴處分後，繼續施工興建前開違
    章建築，於民國九十六年二月二十七日時，已在該法定空地
    上增建至四層，原三樓頂亦再增建至四樓，經臺南市政府於
    九十六年三月三日以南市工建字第○九六三一○一六五二○
    號函勒令停工，甲○○不從，仍擅自復工，復經臺南市政府
    於九十六年三月二十六日以南市工建字第○九六三一○二二
    九九○號函再度勒令甲○○停工，詎其仍不從，於九十六年
    三月二十八日繼續增建至屋頂突出物一層頂女兒牆完成（即
    俗稱四樓半之第五層），經臺南市政府工務局現場勘查而查
    獲。
三、處罰條文：
    建築法第九十三條。
    依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未
    經許可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令
    恢復原狀外，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元
    以下罰金。
四、附記事項：
    被告應自協商成立之日起五日內，向臺灣臺南地方法院檢察
    署捐款新臺幣二十萬元（已於九十七年十二月十九日捐款完
    畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受宣示
    判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林欣玲
                                      書記官  鄭佩玉
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
