【裁判字號】    98,簡,112
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第112號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字
第15863號），被告自白犯罪，本院受理後（98年度易字第15號
）認為宜以簡易判決處刑，經改分案以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○損壞他人之物，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支
及尖嘴鉗壹支均沒收；又無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪及第三百零
    六條第一項之侵入住宅罪。被告所犯毀損罪及侵入住宅罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如起訴書所載
    之犯罪及科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    證，其於民國九十五年七月九日執行完畢，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，各為累犯，均應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、對於告訴人住居安全造成之危險及告訴人所受之損害，
    並其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案老虎鉗一支及尖嘴鉗一支均係被告所有而持供損壞被害人
    住宅鐵門之工具，業據被告所供承，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第三百零
    六條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
