【裁判字號】    98,簡,70
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充扣案之木棍及柴刀各一支，
    尚無證據證明係屬被告所有外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一
    項、第二項分別定有明文。查被告與告訴人係兄妹，二人具
    有家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員關係。是核被告
    所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，並為家庭
    暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告不
    知以理性態度處理問題，僅因細故即持竹棍毆打告訴人，甚
    至欲持柴刀追砍告訴人，造成告訴人受有身體上多處之傷害
    ，手段兇殘，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之木棍及柴
    刀各一支，被告否認為其所有（偵卷第五頁），自不得宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四第
    二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
