【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，減刑詳如附表壹所載，又與附表編
號貳所列已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表編號１所列日期犯詐欺罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。又附
    表編號２所列之罪，其犯罪時間在附表編號１所列之罪判決
    確定前，上開２罪並應定其應執行之刑等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
