【裁判字號】    97,訴,1633
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1633號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  周侑增
                      送達代.
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年1月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬肆仟伍佰伍拾玖元，及自民國九
十七年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點四七計
算之利息，並自民國九十七年七月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於90年2月22日向聲請人分別借用2,690
    ,000 元及530,994元，借款期限分別至110年2月12日及96年
    2月22日止，按期平均攤還本息。如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人分別自
    95年8月22日、96年5月17日起即未繳納本息，尚欠本金共2,
    167,221元、538,108元及該二筆借款之利息、違約金，為此
    原告聲請拍賣抵押物，經以本院96年度執字第76592號執行
    被告之不動產（台南市○○區○○段35-13、-14地號及3255
    建號），獲得分配金額2,245,033元，被告尚欠本金654,559
    元及程序費用2,000元未為清償，為此，爰依法起訴請求被
    告給付上開所述之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之房
    屋借據記約定書、本院民事執行處南院雅96執如字第76592
    號函及分配表各一份為證，被告未於言詞辯論期日到庭爭執
    ，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自
    堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、另原告請求程序費用2,000元部分，乃屬於聲請拍賣抵押物
    裁定之程序費用，業經本院96年度拍字第184號裁定主文第2
    項確定由被告負擔，為執行名義，原告自無再於本件請求之
    必要，附此敘明。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判；民事訴訟法第78條、第87條第
    1項分別定有明文。查本件訴訟費為裁判費7,160元、登報費
    1,000元，合計8,160元，本院爰依職權確定上開訴訟費用由
    敗訴之被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
