【裁判字號】    97,訴緝,76
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第76號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
                      號
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押，並限制出境、出海。
    理  由
一、按羈押之被告，得不命具保而限制其住居，停止羈押。刑事
    訴訟法第116條定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    犯罪嫌疑重大，且具刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於97年12月7日執行羈押。
    茲經本院訊問被告後，認前開羈押被告之原因雖仍然存在，
    惟無羈押之必要，爰准許被告停止羈押，並限制出境、出海
    。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第116條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
