【裁判字號】    98,再易,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度再易字第1號
再審原告    丙○○
            甲○○○  同上
            乙○○    同上
上列當事人與再審被告丁○○間就本院九十三年度簡上字第三五
號返還房屋事件提起再審之訴，查本件訴訟標的價額業經核定為
新臺幣155,800元，應徵收第二審裁判費新台幣2,490元，再審原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣1,660元，尚不足新台幣830元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  林念祖
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
