【裁判字號】    98,簡,28
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2888號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點
陸貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實增載：「以燒烤吸食煙霧
    之方式」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因
    施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒處分而記取教訓，並其犯罪
    之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案第
    二級毒品安非他命一包（含袋重零點六二公克），經依臺南
    市警察局第六分局大林派出所警員以聯勤二○四廠製造之毒
    品檢驗試劑初步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該所之初
    步檢驗報告單一紙在卷可稽（見警卷第十五頁），係屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，不論
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
