【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第47號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因97年度存字第2902號擔保提存事件，聲請通知相對
人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所受損害
，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第4326號
    假扣押裁定，提供新台幣33,000元擔保金，以97年度存字第
    2902號提存後，聲請本院以97年度執全字第2558號執行假扣
    押相對人之財產在案。茲聲請人已撤回假扣押執行，依強制
    執行法第132 條第3 項規定已不得再為執行，訴訟程序已經
    終結，爰依法聲請通知相對人限期就其因假扣押執行所受之
    損害行使權利等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第4326號
    假扣押裁定、提存書及98年1 月8 日南院龍97執全坤字第25
    58號函等為證，並經本院調閱兩造之提存及假扣押卷證及查
    明相對人迄未對聲請人行使權利無訛。聲請人聲請通知相對
    人限期行使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
