【裁判字號】    98,補,18
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第18號
原      告  財團法人領航文教基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  查名邦律師
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求返還不當得利事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣719,760元
，應徵收第一審裁判費新台幣7,820元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
