【裁判字號】    97,易,2157
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2157號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16447
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審
    理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不
    受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條
    之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充被告於本院審理時之自白及卷附之電訊（力）線
    路失竊現場調查報告表2份（警卷第18至23頁）為證據。
三、查被告與另案通緝之被告黃祈銘共同攜帶客觀上具危險性足
    為兇器使用之鐵條及破壞剪等工具行竊，核其所為係犯刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告與另案被告黃
    祈銘就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺錢，任意侵害他人財產法益，及
    其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度，暨其
    現因其他竊盜案件在監服刑之前科素行，有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查，被告犯罪行為之時間在96年4月24日以前，所犯罪
    名又非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不得減刑之範
    圍，應依上開條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之
    1 ，並依同條例第9條規定，併予諭知易科罰金之折算標準
    。
    至被告與被告黃祈銘犯罪所用之鐵條及破壞剪，均未扣案，
    爰不併為沒收諭知，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、
    、刑法第28條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
