【裁判字號】    97,消債更,957
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第957號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年一月十九日下午五時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務之情
    事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，前
    雖於民國（下同）95年間與最大債權金融機構（安泰銀行）
    成立債務協商，分240期，利率4%，每月償還26,674元，然
    因聲請人從事雅芳及美樂加直銷工作，須到處奔波找下線，
    這幾年大多數投資人皆轉買基金和股票，故直銷事業一直走
    下坡，收入不穩定，僅繳交2期，即無法再依協商條件清償
    協商金額，聲請人因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難，為此，依消費者債務清理條例提出本件更生之聲請等
    語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出協議書暨無擔保
    債務還款計畫影本、財政部臺灣省南區國稅局95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單、各家銀行
    存摺影本等件為證，另經本院函查美商亞洲美樂家有限公司
    台灣分公司及台灣雅芳股份有限公司，經上開公司函覆聲請
    人均為參加人，並非上開公司所屬員工，自95年4月至97年7
    月止，每月業績獎金（佣金）均不超過1,000元，此有美商
    亞洲美樂家有限公司台灣分公司97年9月10日民事陳報狀及
    台灣雅芳股份有限公司97年9月23日函在卷可考，足認聲請
    人目前之收入狀況確實無法支付協商之每月清償金額26,674
    元，是聲請人尚無可歸責於己之事由，致不能履行協商條件
    。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月19日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
