【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使使公務員登載不實文書罪，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（ 下同）89年12月間某日至92年6
    月2日後某日犯行使使公務員登載不實文書罪，經臺灣台南
    地方法院以94年度訴字第130號（起訴案號：臺灣台南地方
    法院檢察署93年度選偵字第35號），判處有期徒刑8月，上
    訴後，經本院（95年度上訴字第63號）及最高法院（97年度
    台上字第6332號）駁回上訴而確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第212條、214條、第
    216條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯上開之罪，
    係在95年7月1日刑法修正施行前（下稱舊刑法）所犯，且均
    為最重本刑5年以下有期徒刑之刑之罪 ，其宣告刑均經減至
    有期徒刑6月以下，依刑法施行法第3條之1第3項之規定，應
    適用舊刑法第41條第2項之規定 ，併諭知得易科罰金。至其
    易科罰金之標準，經比較新舊法後 ，應以舊刑法第41條第1
    項規定較有利於受刑人。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條，刑法第2條第
    1項，（修正前）刑法第41條 ，（廢止前）罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
