【裁判字號】    97,訴,1758
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1758號
上訴人      甲○○
訴訟代理人  葉維惇會計師
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北市國稅局間所得稅法事件，
對於民國97年12月18日本院97年度訴字第01758 號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第
98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
