【裁判字號】    97,他,6
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         97年度他字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市松山地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於民國97年11月28日本院97年度他字第6 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新台幣1 千元。」，行政訴訟法第98
    條之4 定有明文。本件抗告人對本院97年11月28日97年度他
    字第6 號裁定命其應向本院繳納前經准予訴訟救助而暫免之
    訴訟費用提出抗告，因本件職權裁定確定訴訟費用事件，並
    不在原准予訴訟救助裁定效力範圍內，自無以免徵裁判費。
二、是以，本件依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收裁判費新
    臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定
    送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月   19     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     1    月   19     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
