【裁判字號】    98,救,4
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度救字第00004號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與行政院等間有關保險事務事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第102 條第2 項、第176 條準用民事訴訟法第284
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、查本件聲請人於民國（下同）98年1 月16日具狀聲請訴訟救
    助，雖提出戶長鄭清英之低收入戶證明書，聲請人列名該低
    收入戶人口內為證。惟查該證明書說明欄記載，有效期限自
    發證起（即97年4 月25日）至97年12月31日止，其自不足為
    聲請人無資力之證明。此外聲請人復未提出任何證據資料，
    以釋明其無資力支出訴訟費用，俾供本院審酌，是其聲請於
    法不合，不應准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   19     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊  莉  莉
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  心  弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   19     日
                                    書記官  陳  圓  圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
