【裁判字號】    98,審補,25
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第25號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列原告與被告丙○○、乙○○○間請求履行契約事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上原告之真正住所或
居所、訴之聲明第一項之債權、訴之聲明第二項，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所；起訴，
    應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第116 條第1 項、第244 條第1 項第2 款、第
    3 款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之結論，即當事人請
    求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明
    即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將來據以強制執
    行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確特定，適於強制執
    行。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明原告之住所或居所，又
    起訴狀記載訴之聲明第1 項「被告乙○○○應將於民國92年
    1 月6 日就台灣桃園地方法院民事執行處89年度執八字第15
    688 號所載，債權人『如附表一所載之債權』，共同以以新
    台幣2,000 萬元買受之債權讓與契約上債權，移轉於原告取
    得」，惟所提附表一內容為不動產之附表，則所謂「如附表
    一所載之債權」尚有不明。又訴之聲明第2 項所載「被告丙
    ○○於92年1 月6 日與被告乙○○○所成立之預定買賣契約
    書上之債權，移轉於原告取得」，亦非明確特定。依首揭說
    明，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
