【裁判字號】    97,易,3375
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  達豐營造股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因勞動檢查法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19705號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○違反勞動檢查機構指派勞動檢查員對該事業單位工作場所
實施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所
以書面通知事業單位先行停工，應立即停工之規定，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
達豐營造股份有限公司其受僱人，因執行業務，違反勞動檢查機
構指派勞動檢查員對該事業單位工作場所實施安全衛生檢查時，
發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所以書面通知事業單位先
行停工，應立即停工之規定，科罰金新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告甲○○於本院審判程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○違反勞動檢查法第二十八條第一項之停工通知
    ，應依同法第三十四條第一項第二款之規定處斷，被告達豐
    營造股份有限公司（以下稱達豐公司）因受僱人即被告甲○
    ○執行業務，犯勞動檢查法第第三十四條第一項第二款之罪
    ，係依同法第三十四條第二項之規定，科以同條第一項之罰
    金。爰審酌被告甲○○之素行非惡，且本件係於從事中央與
    地方政府發生爭議之拆除工作期間，一時失慮，未即停工，
    惟自同日下午七時許到場知悉停工通知後，近下午十時即告
    停工，並未釀成災害，此後至同年六月十二日經臺北市政府
    勞工局勞動檢查處通知同意復工後，始行復工，於本院審理
    時亦已供承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處被告甲○
    ○及達豐公司如主文所示之刑，被告甲○○部分並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，其於受
    僱擔任工地主任期間，為使施工架之搭設達固定段落，未及
    深思而犯本件之罪，本院認其經此偵審程序之教訓後當知警
    惕，信無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    就被告甲○○部分諭知緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，勞動
檢查法第三十四條第一項第二款、第二項，刑法第十一條前段、
第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
附錄論罪法條：
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十五萬元以下罰金：
一、違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
場所作業者。
二、違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
