【裁判字號】    98,簡,221
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第221號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      市戶政事務所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三一五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除：(一)被告乙○○係在臺北市大安區○○○路○段一四
    六巷巷口，以撿拾之鑰匙（侵占遺失物部分未據起訴）打開
    車牌號碼ＡＵＩ─七七六號重型機車之坐墊，竊取甲○○置
    放於上開機車置物箱內之黑色皮夾一只（內有悠遊卡、Ｉ─
    ＣＡＳＨ卡、甲○○之全民健康保險卡、學生證、上課證、
    駕駛執照、電話卡、台北富邦銀行金融卡、郵局金融卡各一
    張、現金新臺幣一千九百元）；(二)被告係在臺北市大安區○
    ○○路○段一四九號旁，以撿拾之鑰匙（侵占遺失物部分未
    據起訴）打開車牌號碼ＢＪＩ─二九五號重型機車之置物箱
    ；犯罪事實應予補充更正外。餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、同條第
    三項、第一項竊盜未遂罪。又被告僅著手竊取李宏宇所有車
    牌號碼ＢＪＩ─二九五號重型機車置物箱內之物品而未達既
    遂之結果，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪手段、目
    的、所得利益等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑。又被告所用以為
    本案犯行之鑰匙，係被告撿拾而來，業據被告於警詢、檢察
    官訊問時供陳明確，依卷內事證亦無法證明該鑰匙係被告所
    有，本院爰不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二
    十五條第二項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一
    條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
