【裁判字號】    98,司促,1686
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1686號
聲  請  人
即債權人    宏碁股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人柏泓行動頻道股份有限公司（原名：柏泓媒
體股份有限公司）、柏泓國際媒體股份有限公司（原名：柏泓媒
體股份有限公司）間請求支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、請聲請人釋明聲請本件支付命令之請求權係基於買賣（貨款
    債權），抑或票據關係。
二、若係基於貨款請求，請釋明利息請求之日期：若係基於票據
    關係，票據應提示且支票之發票日未屆期者，尚不得請求，
    請具體表明請求金額及利息起算日。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
