【裁判字號】    97,簡抗,7
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度簡抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度北簡字第15868號請求清償債務事件，上訴
人對於本院台北簡易庭中華民國97年1月3日駁回抗告人第二審上
訴之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國96年12月24日因房屋遭查
    封，始知悉相對人提起本件清償債務之訴即本院台北簡易庭
    96年度北簡字第15868號清償債務簡易訴訟事件，經原審為
    相對人勝訴之判決，然相對人自78年起即居住於高雄市○○
    區○○街85號房屋，並無住居所不明之情事，與民事訴訟法
    第一百四十九條公示送達之事由並不相符，然原審竟以抗告
    人遷移不明為由，以公示送達之方式對抗告人為96年6月25
    日言詞辯論期日開庭通知之送達方式，進而以抗告人經合法
    送達無正當理由未於言詞辯論期日到庭為由，准由相對人聲
    請為一造辯論判決，之後就上開案件之96年7月2日宣示判決
    筆錄，再以職權公示送達之方式為送達，抗告人知悉上情之
    後，於96年12月25日提起上訴，經上開宣示判決筆錄已於96
    年7月31日黏貼本院公告處，依據民事訴訟法第152條但書之
    規定，於翌日即同年8月1日發生送達之效力，抗告人遲至96
    年12月25日始提起上訴，故上訴已經逾期，而駁回上訴，然
    上訴人於當時確係居住於上開地址，並無住居所不明之情事
    ，故原審就上開宣示判決筆錄所為之公示送達並不合法，原
    審所為之駁回上訴之裁定亦非有據等語，求為廢棄原裁定等
    語。
二、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    。但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效力，民事訴訟法第
    440條有明文規定，依據同法第436條之一第3項之規定，此
    一規定於簡易訴訟程序亦適用之。因此，上訴期間係第一審
    判決送達後開始起算，故送達不合法者，上訴期間當然無從
    進行。又按對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受
    訴法院得依聲請，准為公示送達：一、應為送達之處所不明
    者，民事訴訟法第149條第1項第1款有明文規定，依前條規
    定為公示送達後，對於同一當事人仍應為公示送達者，依職
    權為之，同法第150條亦規定甚詳。而所謂應為送達之處所
    不明，即應受送達人之住、居所、營業所、事務所或其他應
    為送達之處所不明，不能以其他送達方法為送達者。
三、經查，抗告人設籍於高雄市○○區○○街85號，上開案件審
    理期間，原審之96年5月16日言詞辯論期日開庭通知書對抗
    告人之上開戶籍地址送達，為郵政機關以「應送受達人住居
    所已遷移他處」為由退回，原審之96年6月25日言詞辯論期
    日開庭通知書即以公示送達之方式行之，嗣後原審以抗告人
    經合法送達無正當理由未於言詞辯論期日到庭為由，准由相
    對人聲請為一造辯論判決，並就上開案件之96年7月2日宣示
    判決筆錄，以職權公示送達之方式為送達等情事，業經本院
    調閱上開案件卷宗審查無誤。又查，抗告人設籍於上址，後
    於96年年底搬離一事，亦有高雄市政府警察局新興分局97年
    6月11日高市警新分三字第0970016699號函文1份在卷可稽，
    是抗告人當庭陳稱「我白天沒有回去（高雄市○○區○○街
    85號）晚上回去睡覺，家裡就只有我媽媽，因為她身體健康
    不便，所以沒有辦法下樓，96年12月底，我母親過世，我才
    搬走」等語，尚堪採信。是抗告人既然於96年12月底前仍然
    居住於上址而並未遷出，則原審以抗告人遷出上址、送達處
    所不明為由，就上開宣示判決筆錄為公示送達（見原審卷宗
    第61頁），依據民事訴訟法第149條第1項、第150條之規定
    與上述說明，即難謂有據。又抗告人並未收受上開宣示判決
    筆錄一事，業據抗告人當庭陳述明確（見本院97年8月20 日
    準備程序筆錄），是依據上開法文之規定，抗告人既然尚未
    合法收受判決，則上訴期間自無從開始計算，從而原審以抗
    告人上訴逾期為由，而為駁回抗告人上訴之裁定，即非有據
    ，應予廢棄。
四、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第463條之1第
    3項、第492條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  賴武志
                                    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
同時表明再抗告理由，再抗告理由須以適用法規顯有錯誤且所涉
及之法律見解具有原則上之重要性為限，經本院許可後提起再抗
告。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                    書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
