【裁判字號】    98,簡,47
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄部分補充更正為「
    甲○○明知申辦行動電話門號使用乃輕而易舉之事，可預見
    無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，極易利用該門號
    作為隱匿身份，而為與財產犯罪有關之犯罪工具，竟仍不違
    背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年
    9 月26日某時許與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿龍」之成
    年男子（以下逕稱阿龍）一同至不詳地點，申請臺灣大哥大
    股份有限公司0000000000號行動電話門號晶片卡後，隨即當
    場以新臺幣（下同）約1000元之代價，將上開門號交付予阿
    龍，阿龍再將上述門號提供給所屬詐欺集團之成員使用，該
    詐騙集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先以甲○○申請之上述電話，於同年9 月底至10月初，在報
    紙上刊登誠徵司機之廣告，藉以取得不特定人之帳戶，嗣乙
    ○○（另由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中）自自由
    時報閱得上開徵才訊息後，即撥打前揭0000000000號行動電
    話門號與真實姓名、年籍不詳自稱「許經理」之成年男子聯
    絡，並於同年10月5 日晚間7 時40分許，將其所有之第一銀
    行長泰分行帳號第00000000000 號帳戶及中國信託商業銀行
    正義分行帳號第000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等資料，在臺北車站前提供予真實姓名、年籍不詳自稱為「
    許經理司機」之成年男子。嗣該詐騙集團成員取得乙○○之
    金融帳戶資料後，再由集團內真實姓名、年籍不詳之某成年
    成員，於97年10月7 日某時許，撥打電話予陳翠娟，佯稱：
    其係東森購物工作人員，陳翠娟之交易匯款有誤，需至自動
    櫃員機更改設定云云，使陳翠娟陷於錯誤而前往自動櫃員機
    ，依其指示操作，於同日某時許接續匯入96,000元、3,000
    元至乙○○上開第一銀行長泰分行帳戶內，旋遭提領。嗣因
    乙○○、陳翠娟發覺有異報警處理後，始悉上情。」；證據
    部分補充：電話號碼0000000000號之通聯調閱查詢單（見偵
    查卷第12頁）、乙○○之第一銀行長泰分行帳號第00000000
    000 號帳戶及中國信託商業銀行正義分行帳號第0000000000
    00號帳戶之存簿交易明細（見偵查卷第27頁至第28頁）外，
    其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按現今行動電話甚為普及，申請行動電話門號並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆得輕易申請一支，甚或數支門號使用，
    此乃眾所週知之事實，若係用於通聯之正當用途，大可光明
    正大自行申請使用，一旦有人以他人行動電話門號作不明使
    用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基
    於使用別人之行動電話門號，較不易遭人循線追查之考慮而
    為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。再按行動電
    話門號係與他人聯繫之重要工具，具有強烈屬人性及隱私性
    ，自以本人保管使用為原則，且近年來社會上利用人頭門號
    電話詐騙他人金錢以逃避政府查緝之案件屢見不鮮，復廣為
    媒體報導且迭經政府宣傳，被告係成年且智識成熟之人，對
    此應知之甚詳，其對詐欺集團收集行動電話門號，得供聯繫
    收購帳戶或詐騙被害人匯入款項所用，應有所認知及警覺。
    況被告係以相當代價將上開門號販售予素不相識之人，參以
    被告對收受其行動電話門號晶片卡男子之真實來歷並非知悉
    ，對能否取回所交付之上揭行動電話門號晶片卡亦無法確知
    ，是被告任由他人自由處分使用前開行動電話門號，而被利
    用為犯詐欺取財罪之聯絡工具使用，此當為被告所能預見，
    且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人實施詐
    欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。被告基於幫助之未必故意，將上揭行動電
    話門號售予真實姓名、年籍不詳，綽號「阿龍」之成年男子
    及其所屬之詐欺集團使用，該成年男子所屬之詐欺集團再以
    之施用詐術向被害人騙取財物，足見被告僅係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。而
    被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔
    ，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論
    及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數
    人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍
    無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項、第28條共同詐欺取財罪之幫助犯
    。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可查，其所為對被害人之財產及正常金融交易秩序
    已造成相當損害，並使犯罪之追查過程更趨複雜，自屬非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，教育程度僅能識字，智
    識程度不高，且患有中度肢體障礙，有中華民國身心障礙手
    冊1 份在卷可佐（見偵查卷第5 頁），因謀生不易，經濟狀
    況貧寒，一時失慮始罹刑章等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26944號
    被      告  甲○○  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段50巷16弄1
                          0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為圖蠅利，於民國97年9 月26日，申辦臺灣大哥大股
    份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）0000000000號之行動電
    話門號後，竟基於幫助詐欺之未必故意，在不詳地點，以約
    新台幣1 千元之代價，將上開電話門號販賣予真實姓名、年
    籍均不詳之詐騙集團成員「阿龍」使用；該詐欺集團即以甲
    ○○前述行動電話門號，於同年9 月底至10月初間各大報紙
    刊登誠徵司機之廣告，誘使可能知情交付金融帳戶將遭不法
    詐欺工具使用之人合作，嗣乙○○見徵職廣告後，亦基於幫
    助詐欺之犯意（乙○○涉犯詐欺罪部分，業經台北縣政府警
    察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察署偵查），將所申
    辦之中國信託商業銀行正義分行帳戶及第一銀行長泰分行帳
    戶提款卡及密碼交付予詐欺集團使用，使陳翠娟因而受騙，
    匯入款項。
二、案經台北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時之自白，（二）證人乙○
    ○之證述，（三）被告申辦行動電話0000000000紀錄、分類
    廣告及乙○○移送書資料在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告將所申辦之行動電話門號出售予真實姓名年
    籍不詳人士不法使用，惟行動電話之申請並無身份資格之限
    制，渠等自可預見可能遭使用於詐欺不法情事，是被告乃基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，提供行動電話供詐欺集團使用
    之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之詐欺取財罪之幫助
    犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                              檢察官  黃  立  維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
