【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第169號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告乙○○案件業已審理完畢，案情
    已臻明確，被告並非主犯，又主動投案說明，到案後坦承犯
    罪，希能於執行前返家陪伴爺爺、奶奶，故聲請准予具保停
    止羈押云云。
二、本件被告因涉犯加重強盜罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款勾串共犯或證人之虞及第3 款所犯係最輕
    本刑5 年以上之罪之情形而有羈押必要，於民國97年10月8
    日起執行羈押，並禁止接見通信，後又於98年1 月8 日起延
    長羈押，但已先於97年12月10日審理庭後解除禁見在案，合
    先敘明。
三、經核原涉犯重罪之羈押原因及必要性均仍存在，斟酌被告於
    本案案發後曾夥同共犯許哲豪、陳紀文等人潛逃大陸地區躲
    藏、本案審理結果等客觀事證，認仍有以羈押之強制處分確
    保後續審判、執行之進行之必要，聲請人所述陪伴家人云云
    ，顯與審酌有無羈押必要一節無關，礙難照准。
四、綜上，前開涉犯重罪之羈押原因及必要性均依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條規定不
    得羈押事由存在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
