【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：受刑人因犯偽造文書等案件，經先後判處如附表所示
    之刑（其中附表編號17至19號犯罪日期欄應更正為「95年9
    月19日」、編號24號犯罪日期欄應更正為「95年11月9 日」
    、編號26號犯罪日期欄應更正為「95年11月13日」），均分
    別確定在案，有臺灣高等法院96年度上訴字第4705號刑事判
    決書、本院97年度易字第2915號刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
