【裁判字號】    97,重訴,1043
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1043號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    嘉可嘉鼎股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金參拾伍萬參仟肆佰貳拾元，及自民國九
十七年五月十六日起至清償日止，按年利率百分四點四二計算之
利息，並自民國九十七年六月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬貳仟柒佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；有限公司之
    清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股
    東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第24條、第25條
    及同法第113條準用第79條分別定有明文。經查，被告)嘉可
    嘉鼎股份有限公司（下稱嘉可嘉鼎公司）業於97年7月4日起
    解散，並選任被告甲○○為清算人，有公司變更登記事項卡
    、台灣台北地方法院97年10月24日北院隆民立97年度司字第
    549號函及股東同意書各乙份在卷可稽，依前開規定，應行
    清算，該公司之法人格仍屬存續，且應以被告甲○○為清算
    人，故被告甲○○仍為被告嘉可嘉鼎公司之法定代理人，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)緣被告嘉可嘉鼎公司，於97年4月24 日，邀同債務人甲○○
    、丙○○及黃明珠連帶保證人與原告訂立出口總質權書，依
    約定於97年5月15日根據 DUBAI BANK KENYA LTD NAIROBI開
    發之信用狀第DBK/LC/R011/08號簽具出口押匯申請書，向聲
    請人辦理押匯，由聲請人墊付美金353,420元，並約定押匯
    之匯票，如發生退票、拒付等情事，立即如數清償所欠本息
    及費用。詎料原告於97年5月16日墊付款項後，以該匯票向
    開狀銀行提示時竟遭拒付通知，借款人嘉可嘉鼎公司雖簽具
    保結書，表明負責全數償還，惟迄今仍尚未清償墊款。經原
    告向本院聲請，以97年度促字第31484號發支付命令督促被
    告其清償本件債務，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任並於98年1月5日言
    詞辯論時，撤回追加被告黃明珠部分等語。並聲明如主文所
    示。被告嘉可嘉鼎公司及被告甲○○、丙○○均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
二、本件原告主張之事實，已據其提出出口總質權書、出口押匯
    申請書、拒付通知書、保結書、公司變更登記表、約定書為
    證，核屬相符。被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，自堪信原告之主張為真實。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第 478條前段定有明文；又，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言，最高法院45年台上字第1426號著有
    判例可參。被告嘉可嘉鼎公司既與原告間定有消費借貸契約
    ，原告亦已如數撥款並為被告墊款，被告嘉可嘉鼎公司即應
    按期償還。查被告嘉可嘉鼎公司未能依約清償，被告甲○○
    、張熙嘉復允為其連帶保證人，即應就此借款債務負清償之
    責。從而原告依消費借貸契約、連帶保證契約請求被告連帶
    給付美金金353,420元及其利息，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
