【裁判字號】    97,簡,5135
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4 樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2431、2432號），本院受理後（案號：97年度簡字第4708
號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號
：97年度易字第3604號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    於民國97年4月7日中午，在臺北市○○○路、錦州街口附近
    」之記載，應更正為「於民國97年4月7日17時許，在臺北市
    ○○○路、民權西路口附近」，並補充記載本案實際為詐欺
    取財犯行之人為18歲以上之人（無證據顯示該為詐欺取財行
    為之正犯為兒童或少年，應從有利於被告之認定，認為係18
    歲以上之人）手中；證據部分並加列「被告於本院行準備程
    序時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺之人分
    別詐騙被害人甲○○、丙○○等人，致其等陷於錯誤，因而
    交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告提供帳戶之行為僅
    有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財之行為。又被告前於77
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年確定，
    送監執行後，於78年4 月24日執行完畢出獄；復於84年間因
    賭博案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑5 月確定，於
    84年5 月25日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，本院考量被告素行雖非佳，惟本案行為時距
    離前次受有期徒刑之宣告並執行完畢之日已逾5 年以上，本
    次因一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並已賠償被害
    人部分款項（賠償被害人甲○○新台幣3 萬元，賠償被害人
    丙○○新台幣1 萬元），被害人亦均表示同意法院對被告諭
    知緩刑，此經本院製有準備程序筆錄在卷可考，並有郵政跨
    行匯款申請書、郵政國內匯款執據、本院公務電話紀錄附卷
    可稽，被告經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，其所宣
    告之有期徒刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2
    款規定併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
