【裁判字號】    97,簡,5063
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5063號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25329 號），本院判決如下︰
    主      文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載被告丁○○交付合作金庫銀行帳戶資料（存摺、提
    款卡、密碼等）之時間、地點係於民國97年7 月11日某時許
    在臺北市○○區○○路某便利超商前，以及該詐騙集團成員
    應認為均屬18歲以上之人（無證據證明成員中有兒童或少年
    ，故從有利於被告之認定，應認為均屬18歲以上之人），且
    該集團成員基於共同詐欺之犯意而為本件詐欺取財犯行；證
    據部分應加列「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團分別詐騙
    被害人戊○○、丙○○、乙○○、甲○○等人，致其等陷於
    錯誤，因而交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告提供帳
    戶之行為僅有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財之行為。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
