【裁判字號】    97,交聲,3226
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3226號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      1號5樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站民國97年4 月29日所為之裁決處分
（原處分案號：北市裁催字第裁22-AE0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關臺北市交通事件裁決所以異議人即受處分人甲○
    ○所有之車號2492-EQ 號自用小客貨車，於民國96年12月10
    日22時18分，在臺北市○○區○○路5 段萬福橋頭紅燈左轉
    ，經自動照相設備拍照取證後，由臺北市政府警察局交通警
    察大隊員警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定之行為予以逕行舉發。嗣異議人未於舉發通知單上
    所載之應到案日期前（即97年1 月28日前）到案且逾應到案
    期限60日以上，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，逕
    行裁處新台幣（下同）5,400 元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：異議人未有違規事實，亦未收到違規通
    知單，卻遭裁處5,400 元罰鍰，原處分顯有錯誤，為此狀請
    鈞院撤銷原處分等語。
三、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定期限
    自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定及基
    準表，對行為人逕行裁決。惟該條項規定仍必以行為人經合
    法收受舉發通知單後，無正當理由未依該舉發通知單上所載
    應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。易
    言之，如行為人未能合法收受舉發通知單之送達，即難認處
    罰機關可對行為人為逕行裁決。經查，本件交通違規為值勤
    員警照相採證後舉發，通知單通知聯（含採證照片）於96年
    12月6 日以大宗掛號函件聯「編號：730082」郵寄車主（臺
    北市○○區○○路4段109巷92弄23之1號5樓），未有退件紀
    錄，因大宗掛號已逾郵局查詢期限6 個月以上，致無法查明
    送達簽收情形等情，有臺北市政府警察局交通警察大隊97年
    12月16日北市警交大執字第09734608100 號函及所附大宗掛
    號函件聯在卷可稽，是本案舉發通知單及採證照片究於何時
    、是否以合法方式（如是否為有權簽收人簽收）送達，並無
    證據證明，則舉發通知單是否已合法送達，即非明確。處罰
    機關既有保存相關卷證之優勢地位，則上開事實不明之不利
    益，自應由處罰機關負擔（尤以本案早經異議人於97年5 月
    中旬聲明異議表示其並未收到舉發通知單，而斯時仍在郵局
    保存相關送達簽收文件之期限內，原處分機關或舉發機關應
    能及時查找相關文件），從而應認上開舉發通知單並未合法
    送達，其舉發即非合法，依法要無得再加以裁罰之餘地。再
    按「違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發。」
    道路交通管理處罰條例第90條前段規定甚明。送達是舉發之
    必要程序，舉發程序是否完成，仍應以舉發之意思表示送達
    於受處分人為要件，前已敘及。本件異議人因並未合法收受
    舉發通知單，迄至97年5月9日收受原處分機關之裁決書後，
    始知悉其有於前開時間、地點被舉發交通違規行為，然其違
    規行為，自行為成立之日時起算迄今，顯已逾3 個月，原舉
    發機關已無從再行舉發。是異議人之異議為有理由，原處分
    機關，逕行裁處異議人5,400 元罰鍰，容有未洽，應予撤銷
    ，並由本院逕為不罰之諭知。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
