【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所示。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行之強制執行事件係債權人上
    海商業儲蓄銀行股份有限公司以本院95年度票字第104447號
    民事裁定及債權人慶豐商業銀行股份有限公司以本院95年度
    訴字第11332號、臺灣高等法院96年度上易字第54號民事判
    決為執行名義聲請對聲請人、飛霖通運倉儲股份有限公司及
    乙○○強制執行，業經本院調閱96年度執字第30306號及97
    年度執字第12974號執行卷宗核閱屬實。惟聲請人所稱其已
    重行起訴並經本院受理中之96年度消字第7號事件，係聲請
    人起訴請求相對人等為損害賠償，並非聲請人對上開強制執
    行事件所提異議之訴，亦經本院調閱96年消字第7號卷宗可
    憑。又聲請人並無上揭強制執行法第18條所規定得由本院裁
    定命執行法院停止執行之事由，亦經本院查閱前案資料附卷
    可參，自應認本件並無得停止執行之法定事由，聲請人之聲
    請非有理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
