【裁判字號】    97,消債更,1100
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1100號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名陳思婷.
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名陳思婷）自中華民國九十八年一月十九日十
六時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）24,399元，惟債務人因失業（原公司為弘凱國際企
    業有限公司，已解散登記）而另謀工作，現每月僅領有8,00
    0元薪水，致使其履行協商顯有重大困難，而此並非債務人
    主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人
    之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下
    同）1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出與其所述相符之證據資料為證。堪認本件依債務
    人每月收入金額（8,000元），扣除依約每月應還款金額（
    24,399元）後，無法支付其每月必要生活費用（債務人住台
    北市，以14,152元計算必要生活費用）及扶養費用（依財政
    部扶養免稅額計，扶養一人平均每月6,417元）。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生
    程式，爰裁定如主文。
三、本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生
    方案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用
    ，並依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬
    定公允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經
    濟生活之立法目的，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                     民事第二十二庭
                                   法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月19日16時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
