【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第141號
被      告
即  聲請人  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具
保停止羈押。惟查：被告因涉嫌轉讓第二級毒品案件且犯罪嫌疑
重大，經檢察官提起公訴，於本院審理時故不到庭，認有逃亡之
事實，本院於97年12月22日發布通緝，98年1月5日始將之緝獲到
案，經訊問後，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定於同日執
行羈押。且查被告於本案偵查中之97年9月30日亦故不到庭應訊
，另因涉嫌其他毒品案件未到案，亦經臺灣臺北地方法院檢察署
於98年1月間予以通緝，顯然被告係慣性不到庭，有逃亡之事實
甚為明確，且上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請
自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  郭錦賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
