【裁判字號】    97,勞訴,123
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第123號
原      告  BUDIATIRA.
            SURYANI中.
訴訟代理人  孫則芳律師
上列原告與被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○間損害賠償等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
1,977,500元，應徵第一審裁判費新臺幣20,602元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
