【裁判字號】    97,消債更,879
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第879號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  林寶春
附表：
一、聲請人所有房地設定抵押債權之貸款契約書影本（第一、二
    、三順位），並具體釋明系爭房地（含停車位）市價、該房
    地設定抵押權之債權發生原因、該抵押債權已清償之數額及
    尚未清償之金額、清償期及其證明文件。
二、聲請人應補正尚未提供之直系血親（如父、母、子、女）95
    、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產
    歸屬資料清單及97年1 月至10月之收入證明在職證明、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書。）
三、聲請人配偶領取失業補助金之證明。
四、聲請人自稱每月收入僅新臺幣二萬元，則如何籌措資金、擬
    定更生方案以清償債務（將來更生方案倘無履行之可能，法
    院將無法認可更生方案，債務人提出本件聲請將無實益）。
    請提出聲請人擬清償各債權銀行之更生方案（應記載(一)清償
    之金額。(二)三個月給付一次以上之分期清償方法。(三)最終清
    償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。但有
    特別情事者，得延長為八年。）及所提更生方案履行之保證
    人、提供擔保之人或其他共同負擔債務之人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
