【裁判字號】    98,簡,65
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16277號），經本院訊問被告，被告自白犯罪，本院合議庭裁
定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○行為後，商業會計法於民國95年5月24日修正公
    布施行，於同年5月26日生效，該法第71條第5款刑度由「處
    5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金
    」提高為「處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60
    萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，修正後商業會計法第
    71條第5款對被告並未較有利，故應適用修正前商業會計法
    第71條第5款規定。而被告所犯修正前商業會計法第71條第5
    款之罪，原即有業務登載不實之性質，故不再論以刑法215
    條業務登載不實罪。其所犯業務登載不實文書之低度行為為
    行使業務登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。
三、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，業自95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條規定，為新舊法比較適用之準據
    法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7月1日刑法修
    正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項
    規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議意旨參照）。經查：
（一）被告所犯之罪法定刑罰金部分，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第1條前段及修正前刑法第33條第5款、修正後刑法
      施行法第1條之1第1項及第2項前段及修正後刑法第33條第
      5款規定，修正前、後之罰金刑最高額並無不同。而修正
      後刑法施行法第1條之1第1項及第2項前段、修正後刑法第
      33條第5款規定，最低額為新臺幣1千元。惟依被告3人行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前刑法第
      33條第5款規定，最低額僅新臺幣3元，比較新舊法結果，
      適用修正後刑法相關規定，對被告3人並未較有利，故應
      適用修正前刑法相關規定。
（二）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為正犯」。修正後該條規定為：「二人以上共
      同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯」。修正前刑法第28
      條所謂實施，包含陰謀、預備、實行，修正後刑法第28條
      規定僅限於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，而排除
      陰謀犯、預備犯之共同正犯。修正前、後刑法第28條既就
      共同正犯之範圍有所變易，自屬犯罪後法律有變更，而非
      僅屬純文字修正，應有新舊法之比較適用（最高法院96年
      度臺上字第934號判決意旨參照）。而刑法第31條第1項規
      定僅係文字修正，非屬法律有變更，應逕適用修正後刑法
      第31條第1項規定。被告雖不具商業負責人身分，然分別
      與提供虛偽驗資證明之會計事務所成員及受託代辦之豆子
      公司負責人張念慈間，互有犯意聯絡及行為分擔，無論依
      修正前、後刑法第28條規定均係共同正犯，適用修正後刑
      法第28條規定對被告並未較有利，故仍應適用修正前刑法
      第28條規定。
（三）修正後刑法刪除第55條後段牽連犯規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，惟影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更。而依修正後刑法規定，被告數犯罪行為即應分
      論併罰，是修正後刑法規定對被告並未較有利，故應適用
      修正前刑法第55條規定。
（四）關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段
      及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元（即
      新臺幣300元）以上，銀元300元（即新臺幣900元）以下
      折算1日。依修正後刑法第41條第1項前段規定，則係以新
      臺幣1千元、2千元、3千元折算1日，比較新舊法結果，修
      正後規定對被告並未較有利，故應適用修正前刑法第41條
      第1項前段規定。
（五）綜合上開修正前、後刑法之比較，除依修正後刑法第31條
      第1項規定外，其餘均應適用被告行為時之刑法、商業會
      計法相關規定。
四、核被告所為，均係犯95年5月24日修正前商業會計法第71條
    第5款、公司法第9條第1項、刑法第214條之罪。被告所犯上
    開3罪間有方法目的之牽連關係，應從一重之公司法第9條第
    1項規定處斷。聲請簡易判決處刑書認被告所為係以一行為
    觸犯3罪名之想像競合犯，尚有未洽，附此敘明。被告就上
    開犯行與豆子事業有限公司董事長張念慈及記帳業者劉麗美
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行良
    好，惟上開犯行，妨礙國家就公司資本查核之正確性，且損
    及社會經濟交易安全，惟渠尚能坦承犯行，犯後態度尚佳及
    渠智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活情況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告
    之犯罪時間在96年4月24日以前，查無中華民國96年罪犯減
    刑所定不得減刑之情，爰依該條例第2條第1項第3款、第9條
    規定均減其宣告刑二分之一，並諭知減得之刑易科罰金折算
    標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    2 項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第31條第1項、第214
    條、修正前刑法第28條、第55條後段，第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月  19    日
                  刑事十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
