【裁判字號】    97,審訴,2236
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2236號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  甲○○
被      告  江祐祥
上列當事人間返還現金卡消費貸款事件，本院於民國98年1月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬陸仟壹佰伍拾玖元，及其中新臺
幣肆拾柒萬肆仟肆佰捌拾肆元自民國九十七年九月三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依台新銀行現金卡約定條款
      第24條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
      法院，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於民國91年6月24日向原告申辦台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被
      告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，按
      日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納
      每月應還款金額。詎被告自91年6月24日核撥貸款起至97
      年9月2日止（最後繳款截止日為95年3月13日），借款尚
      餘新台幣（下同）716,159元未按期給付（內含本金474,
      484元、利息241,675元），按約定書第2條之約定，系爭
      貸款之利息計算，依年利率18.25％按日計息。然如借款
      人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還
      本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％之計
      算延滯利息，並依第9條約定被告已喪失期限利益，又台
      新銀行已於95年9月26日將系爭債權讓與原告，爰依消費
      借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第一項所示
      。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：原告之主張，已據其提出債權讓與證明書
      及太平洋日報公告書現金卡約定書、現金卡申請書、現金
      卡增補約定書、客戶帳務查詢及交易記錄查詢等件為證，
      核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院審酌，依民事訴
      訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，堪信為
      真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
      給付如主文第一項所示之金額及延滯利息為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
