【裁判字號】    97,家訴,129
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    給付教養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第129號
原        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求給付教養費用事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）97年
    11月28日裁定命其於送達後5 日內補繳，該裁定業於97年12
    月9 日寄存送達於原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄
    未補正，其起訴不合程式，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
