【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十八年度聲減字第六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      十三號
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十八年度聲減字第十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，所處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十四年十一月十八日
    至九十五年間之不詳時間因犯業務侵占罪，經本院以九十五
    年度易字第二六四六號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察
    署九十五年度偵字第二一六六○號）判處有期徒刑一年六月
    確定在案。經查犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    相符，爰聲請減刑等語。
二、本院經核卷附本院九十五年度易字第二六四六號刑事宣示判
    決筆錄、本院九十七年度撤緩字第九十九號刑事裁定，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表，認聲請人之聲請並無不合，應
    予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
