【裁判字號】    97,消債更,232
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第232號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名傅柏勳.
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明
    文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務
    ，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人
    行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受
    該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務
    人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務
    ，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為
    避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清
    算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己
    之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例
    聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人固於民國95年9 月間，依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」與中國信託商業銀行成立協商，約定每
    月還款新臺幣（下同）40,027元，惟上開協議金額較聲請人
    當時月薪35,000元為高，聲請人顯不足支應，始於繳納1 期
    後毀諾，屬不可歸責於己之事由致無法履行上開協議。又其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，亦未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生云云。
三、經查，聲請人業於95年9 月間，依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」與中國信託商業銀行成立協商，約定聲請人應自95年
    8 月起，分120 期，按月清償40,027元；於95年9 月22日清
    償1 期後，聲請人即毀諾未再還款等情，有協議書、中國信
    託商業銀行代收業務繳款專用單影本等件在卷可按，堪可認
    定。次查，聲請人自陳95年1 月至12月間任職亞力山大公司
    ，月薪35,000元等節。已徵聲請人於協商成立時之收入狀態
    與無力償還而毀諾時之收入狀態並無任何改變，其償債能力
    並未減少。則其主張無力償還而毀諾係有不可歸責於已之事
    由，已不足採。蓋聲請人於協商當時已考量自身之償債能力
    ，進而與金融機構成立協商，其嗣後既未發生收入或收益不
    如預期之情事，則其毀諾即難謂不可歸責於己。此外，聲請
    人復未提出其他證據資料說明有不可歸責於己之事由，致無
    法履行協議之事實，則本院自難為聲請人有利之認定。是本
    件聲請人聲請更生，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
