【裁判字號】    97,訴,1982
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1982號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丙○○
選任辯護人  黃廷維律師
            林瑞陽律師
被      告  乙○○
                      號2樓
                    （
選任辯護人  黃青鋒律師
            邱雅文律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾捌年壹月貳拾貳日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○、丙○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問
    後，認其等所犯強盜之犯嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，且丁○○、丙○○為叔姪關係，與被害人
    間又有鄰居故舊情誼，有事實足認為有勾串共犯或證人即被
    害人之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款規定，於民國97年10月22日執行羈押並禁止
    被告丁○○、丙○○接見通信在案，嗣於98年1 月14日辯論
    終結時解除禁見。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認其等羈押
    原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告應自98年1 月22
    日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
