【裁判字號】    97,司,469
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第469號
聲  請  人  唐李克Sergey Tulyakov即美商艾彼司股份有限公
            司台灣分公司清算人
非訟代理人  陳和貴律師
            施穎弘律師
上列聲請人因呈報清算人事件，聲請展延清算，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十七年十二月六日起展延至民國九十八年五
月五日止。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文，前開規定依同法第334條、第380條之規定，於撤
    回認許之外國股份有限公司亦有準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係美商艾彼司股份有限公司台灣
    分公司之清算人，於民國97年6月9日具狀呈報清算人，經本
    院於97年6月19日北院隆民月97年度司字第469號函准予核備
    。惟因該公司清算過程過於繁鎖，尚有債權債務有待釐清，
    恐無法於6個月內完成清算，為此聲請准予延展清算期間6個
    月等語。
三、經查，本件聲請人之聲請核與首揭規定尚無不合，又本院依
    職權調取本院97年度司字第469號呈報清算人事件卷宗查核
    ，聲請人係於97年6月6日就任美商艾彼司股份有限公司台灣
    分公司清算人（見民事陳報清算人就任狀第2頁），則依前
    開規定，本件聲請人原應於97年12月5日前清算完結，然聲
    請人未於97年12月5日完結清算程序並於同日具狀聲請展延
    清算期間，是依前開規定，爰准許本件清算事件自97年12月
    6日起展延至98年5月5日止。
四、依非訟事件法第16條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                      書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
