【裁判字號】    97,訴,5838
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5838號
原      告  甲○○
            乙○○
            己○○原名丙○○.
上二人共同
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告丁○○即祭祀公業許標重間請求確認派下權存在
事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，
惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰拾玖萬柒仟零陸拾
元（計算式：祭祀公業所有之土地價額50,955,951元÷若包含原
告在內計派下45人×原告3人＝3,397,063元），應徵第一審裁判
費新臺幣萬肆仟陸佰陸拾元，原告僅繳納新台幣壹萬柒仟佰
拾伍元，尚欠新台幣壹萬柒仟佰貳拾伍元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
