【裁判字號】    97,簡,4894
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按「後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，或後備軍
    人犯第10條第1項之罪，致使召集令無法送達者，以意圖避
    免召集論，分別依第5條、第6條科刑」，妨害兵役治罪條例
    第10條第1項第3款、第3項，第6條第1項分別定有明文。而
    所謂「無故不申報」，係指無「不能」之情事，其態樣例如
    交通斷絕、通訊中斷或申報人員重病等暫時性者屬之。除此
    以外之不申報，即屬「不為」申報。換言之，後備軍人居住
    處所遷移，無故不依規定申報，即應依妨害兵役治罪條例第
    10條第1項第3款處罰，若並因此使召集令無法送達，即擬制
    地以避免召集論，初不問該後備軍人是否確有逃避召集之故
    意。本件被告甲○○遷出原住所而未辦理申報遷移戶籍，致
    使教育召集令無法送達，核其所為係犯妨害兵役治罪條例第
    10條第1項第3款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第
    3項之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6條第1項科
    刑，聲請簡易判決處刑書誤載為第5條「動員召集或臨時召
    集」，應予更正。爰審酌被告素行尚佳，其係因一時失慮未
    辦理遷移申報致犯本件之罪等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、
    第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
