【裁判字號】    98,簡,34
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第24577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案第一級毒品古柯鹼壹瓶（淨重零點貳參玖捌
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充扣得被告甲○○持有之第一級毒品古柯鹼一瓶，
    經臺北市政府警察局中山分局初步鑑驗，及交通部民用航空
    局航空醫務中心採樣鑑定後，除採樣部分業已鑑析用罄，驗
    餘淨重為０．二三九八公克外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之罪。爰
    審酌被告甫於九十七年八月二十四日晚上十一時許，受贈而
    持有本件扣案之第一級毒品古柯鹼，翌（二十五）日凌晨一
    時十分即經查獲，其持有數量甚微且時間不長，犯後並已供
    承錯誤，態度尚稱良好，且因同時經警查獲之施用第二級毒
    品大麻犯行，已執行觀察勒戒中等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之古柯鹼一瓶，
    除採樣部分業已鑑析用罄外，驗餘淨重０．二三九八公克為
    第一級毒品，併依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
