【裁判字號】    97,仲訴,4
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲訴字第4號
聲請人即原告  嘉惠電力股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    黃台芬律師
              范纈齡律師
              盧柏岑律師
              丙○○
              甲○○
被        告  台灣電力股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    符玉章律師
              葉至上律師
              蔡嘉恩律師
上列聲請人與台灣電力股份有限公司間撤銷仲裁判斷事件，聲請
人聲請退還溢繳裁判費，本院裁定如下：
    主    文
聲請人嘉惠電力股份有限公司溢繳之裁判費新臺幣佰柒拾萬
仟肆佰肆拾肆元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第七十七條之二六第一項定有明文。
二、本件聲請人即原告嘉惠電力股份有限公司與被告台灣電力股
    份有限公司間撤銷仲裁判斷事件，原告依仲裁法第四十條第
    一項第四款規定起訴請求「撤銷中華民國仲裁協會民國九十
    七年四月十六日九十五年仲聲忠字第八五號仲裁判斷」，訴
    訟標的金額價額經本院於九十七年十二月二十三日以裁定核
    定為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，該裁定於九十七年十
    二月二十六日送達兩造訴訟代理人，有送達證書附卷可稽，
    兩造當事人迄未就訴訟標的價額之核定聲明不服，本件訴訟
    標的價額之核定已經確定，而本件應徵第一審裁判費壹萬柒
    仟佰拾伍元，原告繳納裁判費佰柒拾伍萬零柒佰柒拾
    玖元，溢繳佰柒拾萬仟肆佰肆拾肆元，是原告聲請返
    還溢繳之裁判費，於法尚無不合，應予准許，特此裁定。
三、依民事訴訟法第七十七條之二六，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
