【裁判字號】    98,司促,1624
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
 臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第1624號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人
即債務人    翁清木
相  對  人
即債務人    翁婉婷
相  對  人
即債務人    葉雪月
一、債務人翁清木、翁婉婷、葉雪月應向債權人連帶清償新臺幣
    壹仟佰捌拾元，及其中新臺幣壹仟貳佰捌拾貳元，自民
    國九十七年七月十九日起至清償日止，按年息百分之十九．
    六九計算之利息。
二、債務人翁清木應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟貳佰零陸元，
    及其中新臺幣伍萬柒仟陸佰陸拾貳元，自民國九十七年七月
    十九日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息
    ，暨自上述起息日起三個月內，按月計付新臺幣壹仟元計收
    之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、聲請人其餘聲請駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
