【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○原名陳.
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一、請詳述與最大債權金融機構間債務協商不成立之原因，債權
    金融機構提出之清償方案為何？未能達成協商之差距？
二、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前已清
    償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出對照表
    。
三、請說明聲請狀中「每月收入明細」欄所記載之薪資收入每月
    新台幣（下同）29,629元係如何算出？
四、請提出聲請人每月繳交「臺北市中山區○○○路45巷5弄10
    號2樓」房租7,000元之相關證明文件，並陳報坪數、是否與
    他人同住？他人分擔房租之情形？
五、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
    類」欄所記載之編號6.水/電費/電話費每月1,500元之證明
    文件。
六、聲請人現負擔之家計比例為何？並提出聲請狀中「依法受債
    務人扶養之人」欄所記載之編號1.陳波旺每月5,000元及編
    號2.吳卉榛每月5,000元之證明文件。
七、請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
    依約已可領取之保險給付項目、金額。
八、請說明聲請人父親陳波旺出售「座落板橋市○○○段溪頭小
    段193地號、門牌號碼台北縣板橋市○○里○○路17巷26弄
    10號2樓房屋」所得款項6,460,000元之用途為何。
九、請提出聲請人父親陳波旺退休後所得請領之勞工退休金若干
    之證明文件。
十、請說明所扶養之親屬陳波旺、吳卉榛有無銀行存款 (含銀行
    名稱、帳號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公司、營
    利事業統一編號、主營業所所在地）、事業投資或其他資產
    在內之所有財產（其性質及所在地應敘明）。
十一、請說明聲請人母親吳卉榛是否有謀生能力？若無，其原因
      為何。
十二、聲請人為何要以信用貸款資助兄長陳睿彬？總共借予多少
      錢？目前陳睿彬積欠之金額？陳睿彬加盟之企業？陳睿彬
      之金融機構全部存摺影本 (含證券存摺)( 需完整並補登
      至本裁定送達日之後)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
