【裁判字號】    97,審訴,2164
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2164號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名吳嬌榮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟貳佰貳拾元，及其中新臺幣
拾捌萬玖仟玖佰肆拾捌元部分，自民國九十七年八月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十一點八計算之利息；及其中萬零
柒佰伍拾貳元部分，自民國九十七年八月二十八日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂通信貸款約定
      書第4條第4項，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年1月28日與原告簽訂通信貸款約定書向原
      告借款新臺幣（下同）500,000元，約定借款期間為5年，
      自撥款日起前6個月按年息5.8%計算，自第7個月至第12個
      月則按年息8.8%計算，第13個月起改按年息11.8%固定計
      算，其餘還款方式、加速條款及違約金均如通信貸款約定
      書所示。詎被告僅還款至97年8月27日即未再清償，依約
      其債務已視為全部到期，尚有466,45 2元（其中本金
      389,948元，利息76,504元）及其中389, 948元部分，自
      97年8月28日起至清償日止，按年息11.8 %計算之利息迄
      未清償。
    (二)被告另於93年2月19日與原告成立信用卡使用契約，領用
      卡號為0000000000000000之信用卡，約定領用約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於
      當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
      付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另給付按年
      息20%計算之利息。詎被告使用上開信用卡至97年9月12
      日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）40,768元（其中消
      費款30,752元，利息10,016元）及自97年8月28日起至清
      償日止，按年息20%計算之利息已經屆期迄未清償。為此
      爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係提起本訴
      ，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語
      。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新
      銀行通信貸款申請書、通信貸款應行注意事項、客戶帳務
      查詢、會員約定條款、信用卡統一歸戶資料查詢等件為證
      ，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
      第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告
      主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契
      約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
