【裁判字號】    96,保險,147
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第147號
上  訴  人
即  原  告  甲○○原名：丘芳.
上列上訴人與被上訴人國際紐約人壽保險股份有限公司間給付保
險金事件，上訴人對於民國97年11月27日本院第一審判決提起第
二審上訴，未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）4,000,000元，應徵第二審裁判
費60,900元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
