【裁判字號】    98,司促,1358
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1358號
聲  請  人
即債權人    乙○○
                        之3
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
二、查依本件聲請狀所述其與相對人間之債權債務係新臺幣（下
    同）80萬元，約定自民國97年11月中旬起，以每月1 期，每
    期3 萬元，分期繳納至全數清償為止，又查聲請人所提出之
    和解協議書，未有一期未付，喪失期限利益之加速條款，聲
    請人主張本件債務視為全部到期，實無足採，依上開說明，
    聲請人僅得請求已到期（97年11月中至98年1 月中）之金額
    ，請補正請求之標的金額。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
