【裁判字號】    97,消債更,217
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第217號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
代  理  人  王上律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人現任職於松鴻人力仲介有限公司，每月薪資數額？檢
    附自任職日起迄今之收入證明（薪資證明單、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之帳戶存摺影本）。
二、聲請人聲請前兩年內必要支出究係新台幣（下同）柒拾捌萬
    肆仟捌佰元，抑或為壹拾貳萬零捌佰玖拾陸元？依法定程式
    重新填載財產及收入狀況說明書。
三、據聲請人於97年5月27日檢附財產及收入狀況說明書之聲請
    前兩年內必要支出欄內指稱，聲請人有私人債務，惟聲請人
    在債權人清冊中未具體羅列民間債權人及其借款金額。若聲
    請人確有民間債務，應依法定程式重新填載債權人清冊，並
    提出借貸契約書、借款交付證明文件，並說明借款使用流向
    。
四、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如何
    能自95年5月24日協商成立時起，按期繳納每月貳萬陸仟
    佰陸拾貳元之協商款項至96年2月10日，若有資助者，應陳
    報其姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資助原因、
    有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流
    向之證明）。
五、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
六、依法定程式重新填載債務人清冊。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
