【裁判字號】    98,簡,155
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12456
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下
：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第三行之「不詳
    時地」應更正為「於民國九十七年一月某日時許，在其臺北
    縣新店市之住處」；第六、七行之「詐欺集團成員」應更正
    為「成年友人（無證據證明係數人，下逕稱不詳人士）」；
    第十一行之「.. 存入共計新臺幣（下同）8 萬4 千元.. 」
    應補充更正為「.. 存入共計新臺幣（下同）八萬四千元（
    其中九千九百零七元於九十七年四月二十三日業已警示返還
    ）... 」；證據部分應補充：被告丙○○於本院之自白（見
    本院九十八年一月九日準備程序筆錄）、證人即被害人甲○
    ○於本院審理時之證述（見本院卷第十七頁至第十八頁）、
    臺北富邦商業銀行股份有限公司新店分行九十七年十月二十
    三日北富銀新字第○○一一五號函暨檢附之返還滯留於上開
    警示帳戶內剩餘款項予甲○○之證明資料一份（見本院卷第
    二十五頁至第三十一頁）、財團法人金融聯合徵信中心丙○
    ○信用卡資訊查詢資料一紙（見本院卷第七十二頁至第七十
    三頁）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對能否取回所交付
    之上揭存摺、提款卡及密碼亦無法確知，是被告任由他人自
    由處分前開帳戶，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用
    ，當為被告所能預見，且其發生並未違反被告本意，足認被
    告確有幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思
    ，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因
    此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯
    意，任意交付上開存摺、金融卡及密碼予不詳人士，使其得
    以之供作施用詐術之用，已如前述。該不詳人士利用被告之
    幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提
    供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且並無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係以提供帳戶之一幫助行為，幫助該不詳人士
    分別詐得證人甲○○、乙○○之財物，係一行為而觸犯二個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從重論以一個幫助詐欺
    取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，應依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將存摺、密
    碼、提款卡交付他人，使他人得以之作為詐騙財物之工具，
    助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯罪之困難，危害他人財產安
    全及社會秩序，所為實非可取，惟念其最終仍能知所悔悟而
    坦承犯行，態度尚可，所交付帳戶之數量僅有一個，犯罪之
    手段尚稱平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                      97年度偵字第12456號
     被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○路323號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○得預見將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有
     被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
     竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於不詳
     時地，將其所申辦台北富邦商業銀行股份有限公司新店分行
     （下稱台北富邦商銀）000000000000號帳戶之存摺、金融卡
     及密碼，提供予真實姓名及年籍均不詳之詐欺集團成員使用
     。嗣由該詐騙集團成員取得上揭郵局帳戶存摺、提款卡後，
     竟意圖為自己不法所有，前後於（一）民國97年4 月16撥打
     電話向甲○○佯稱其網路購物匯款設定有問題，需存入金額
     取消分期付款設定云云，致甲○○陷於錯誤，按指示存入共
     計新台幣（下同）8萬4000 元至被告上揭銀行帳戶，（二）
     同年月17日撥打電話向乙○○佯稱其網路購物付款方式有問
     題，須操作提款機更改設定云云，致乙○○誤以為真，按指
     示匯款1 萬5943元至被告上揭帳戶，旋遭提領。嗣因甲○○
     、乙○○發覺受騙報警處理，始循線查知上情。
 二、案經被害人甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局
     報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│證 據 清 單         │待 證 事 實               │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │一  │被告丙○○之供述    │被告有開設上揭銀行帳戶使用│
  │    │                    │之事實。                  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │二  │告訴人甲○○、乙○○│告訴人甲○○、乙○○於上揭│
  │    │之指述              │時地受騙存款及匯款8萬4000 │
  │    │                    │元及1萬5943元至被告銀行帳 │
  │    │                    │戶之事實。                │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │三  │台北富邦商銀97年6月4│被告有申辦上揭銀行帳戶使用│
  │    │日北富銀新字第00068 │且告訴人有於上揭時地匯款至│
  │    │號函、同年月19日北富│被告帳戶之事實。          │
  │    │銀字第00080號函及所 │                          │
  │    │附開戶申請書、身分證│                          │
  │    │件影本及各類存款歷史│                          │
  │    │對帳單              │                          │
  │    │                    │                          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │四  │臺灣郵政自動櫃員機交│告訴人甲○○、乙○○於上揭│
  │    │易明細表1紙、台北富 │時地分別存款8萬4000元及匯 │
  │    │邦銀行交易明細表3紙 │款1萬5943元至被告上揭銀行 │
  │    │                    │帳戶之事實。              │
  └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
     之幫助詐欺罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  黃  于  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
