【裁判字號】    97,重訴,995
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第995號
原      告  丙○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  龔維智律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，業經本院於民國97年9 月
    2 日以97年度補字第800 號裁定命原告於七日內補正，該項
    裁定並於97年9 月12日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、經查，原告於收受該命補費裁定後，迄今仍未補正；雖原告
    於97年9 月12日以陳情書表示其業已於96年6 月29日繳納裁
    判費，並提出收據為證，惟觀諸該收據實為本院95年度重訴
    字第668 號原告提起上訴時所繳納之裁判費，核與本件債務
    人異議之訴無涉，自難以為原告已繳納本件裁判費之佐證，
    茲既原告逾期迄今仍未補正裁判費，揆諸前揭法條規定，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
