【裁判字號】    96,重訴,1363
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1363號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  姚文勝律師
            林志強律師
受告知人    甲○○
                        之1
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告對中華民國98年1 月8
日本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國98年1 月8 日所為判決主文第五項部分，如原告
以新臺幣貳佰零捌萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民
    事訴訟法第233 條之規定」，民事訴訟法第233 條第1 項、
    第394 條定有明文。
二、本件當事人間請求拆屋還地等事件，本院於98年1 月8 日宣
    示判決在案，惟本件原告曾聲明願供擔保請求宣告假執行，
    有起訴狀可參，核無不合，本院前揭判決就主文第五項部分
    漏未宣告假執行，爰依原告之聲請，而為補充判決如主文所
    示。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                     民事第五庭   法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                  書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
