【裁判字號】    96,勞訴,193
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第193號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林靜文律師
被      告  台灣開利耐特有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  陳和貴律師
            郭佩宜律師
            李世馨律師
上列當事人間給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於裁定所定供擔保之期間內不供擔保者，法院應以裁
    定駁回其訴，民事訴訟法第101條定有明文。
二、本件原告於中華民國無住所、事務所及營業所，經被告聲請
    命原告供訴訟費用之擔保，本院於民國97年1月21日裁定命
    原告於7日內為被告供訴訟費用擔保金新台幣（下同）263,7
    76元。原告不服，提起抗告，經臺灣高等法院於97年3月24
    日以97勞抗字第5號民事裁定，將原裁定廢棄，命抗告人（
    即原告）於7日內為相對人（即被告）供訴訟費用擔保金198
    ,282 元。抗告人（即原告）不服，提起再抗告，經最高法
    院於97年12月11日以97年度台抗字第818號裁定，駁回再抗
    告確定，該裁定並於97年12月26日送達抗告人（即原告）之
    訴訟代理人，有送達證書附卷可憑。
三、經查，原告迄未為被告提供任何訴訟費用之擔保，有本院答
    詢表1紙附卷可稽，揆諸前揭規定，本院應裁定駁回其訴。
    又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。
四、依民事訴訟法第101條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  勞工法庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
