【裁判字號】    97,審司聲,482
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第482號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
代  理  人  王寶輝律師
相  對  人  財團法人中華基督教衛理公會
法定代理人  乙○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒佰陸拾萬陸仟伍佰捌
拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院88年度重訴字第
    1664號、臺灣高等法院89年度重上字第507號、最高法院93
    年度台上字第340號、臺灣高等法院93年度重上更(一)字第28
    號、最高法院93年度台上字第2503號、臺灣高等法院94年度
    重上更(二)字第5號民事判決、最高法院96年度台上字第271號
    、97年度台聲字第331號民事裁定、臺灣高等法院96年度重
    再字第13號民事判決、最高法院97年度台上字第791號民事
    裁定確定在案，其第一、二、三審及再審訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年     1    月    19  日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目              金額（新台幣）
第一審裁判費                    7,446,588元
第三審律師酬金                    160,000元
合          計                  7,606,588元
附註：第二、三審及再審訴訟費用，雖亦應由相對人負擔，惟除
      上列聲請人支出之第三審律師酬金外，相對人已自行繳納
      ，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
