【裁判字號】    97,訴,6497
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6497號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬參仟壹佰伍拾壹元，及其中新台幣
陸拾貳萬陸仟捌佰柒拾肆元自民國九十年十二月二十四日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元整由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於81年10月9日與原告成立信用卡使用
    契約（正卡卡號：0000000000000000、附卡卡號：00000000
    00000000，卡別：VISA），依約被告即得持系爭信用卡於特
    約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條，應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，如未依約清償，依信用卡約定條款第22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20％之利息。詎
    被告至90年7月23日止，尚積欠本金626,874元及其利息，迄
    未清償，經屢向被告催討，未獲置理，爰依信用卡契約提起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、
    電腦帳務資料查詢單、信用卡帳單等影本為證，核屬相符。
    被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作任何陳述或聲明，自堪信原告之主張為真
    實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478條前段定有明文，被告丙○○既與原
    告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應就此
    借款債務負清償之責。從而，原告依消費借貸契約請求被告
    給付如主文所示之本金、利息，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
