【裁判字號】    97,消債更,970
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第970號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、債權人清冊中，其債權發生原因為「消費借貸」，其具體情
    形為何？請說明之。
二、聲請人之財產及收入狀況說明書關於「聲請前兩年內必要支
    出」部分，請說明每月交通費、日常用品、電話費支出之額
    度列計基礎為何？並請檢附相關支出單據、繳費收據及相關
    證明文件到院。
三、可供證明聲請人甲○○薪資轉帳及財務收支之存摺完整影本
    （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
    。
四、請提出最新租賃契約影本（全部）且附上出租人之聯絡方式
    。並說明何以有租屋之必要？併為提出聲請更生前兩年內每
    月繳付租金之證明文件（若為匯款繳付，應提出匯款單或帳
    戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提
    出證明文件）。
五、又依聲請人提出之薪資明細表，內載有「20號發薪」、「月
    底發薪」項目，已明顯與聲請人所稱薪資收入不符，請具體
    詳實說明聲請人現有之薪資收入結構為何？（本薪、業績獎
    金、出勤費、發薪日期、方式）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
