【裁判字號】    97,簡,5024
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1608號），由本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
在未扣案之「上允傳播有限公司」之股東臨時（常）會議事錄上
偽造之「丁○○」、「乙○○○」、「甲○○」署押各壹枚；「
上允傳播股份有限公司」董事願任同意書上偽造之「丁○○」、
「乙○○○」署押各壹枚；「上允傳播股份有限公司」監察人願
任同意書上偽造之「甲○○」署押壹枚；「上允傳播股份有限公
司」董事會出席董事簽到簿上偽造之「丁○○」、「乙○○○」
署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○為使「上允傳播有
    限公司」得以順利改組為「上允傳播股份有限公司」，經基
    於行使偽造文書之犯意，於民國九十二年十二月八日在臺北
    市中山區○○○路九巷一二之一號一樓「上允傳播有限公司
    」內，接續在未扣案之「上允傳播有限公司」之股東臨時（
    常）會議事錄上偽造之「丁○○」、「乙○○○」、「甲○
    ○」署押各一枚；「上允傳播股份有限公司」董事願任同意
    書上偽造之「丁○○」、「乙○○○」署押各一枚；「上允
    傳播股份有限公司」監察人願任同意書上偽造之「甲○○」
    署押一枚；「上允傳播股份有限公司」董事會出席董事簽到
    簿上偽造「丁○○」、「乙○○○」署押各一枚之方式，偽
    造「上允傳播有限公司」之股東臨時（常）會議事錄一份、
    「上允傳播股份有限公司」之董事願任同意書二份、監察人
    願任同意書、董事會出席董事簽到簿各一份後，同時持交委
    託不知情之會計師事務所承辦人員辦理公司變更登記事項外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第七十四條
    第一項，修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
