【裁判字號】    98,簡,156
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第23622 號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以
簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案K 他命殘渣袋貳包（袋內所含毒品均量
微無法秤重）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第1 行之「K他命」，補充更正為「K他命（即愷他命
    、Ketamine，以下以K 他命稱之）」；第3 行之「綽號『阿
    國』之真實姓名不詳男子」更正為「真實姓名、年籍不詳，
    綽號『阿國』之成年男子」；第6 行之「相約」刪除；第7
    行之「其8065-QL 號自小客車內」補充更正為「甲○○駕駛
    之車牌號碼8065-QL 號自小客車內」；第8 行以下之「...
    轉讓前開K他命供黃少華、黃士諒施用... 」補充更正為「.
    .. 同時無償提供前開第三級毒品K他命予黃少華、黃士諒施
    用（其毒品重量約可供一次吸食，而未逾應依毒品危害防制
    條例第8 條第6 項及「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    所定加重其刑之標準即20公克以上），而無償轉讓之。嗣於
    同日晚間10時45分許，因形跡可疑，為警在臺北市中山區大
    佳河濱公園網球場旁盤查時，主動將車內為其所有且供本次
    無償轉讓予黃少華、黃士諒二人施用之第三級毒品K 他命殘
    渣袋2 包（袋內所含毒品均量微無法秤重）交由警方扣案，
    並於接受警察調查時，在偵查機關未發覺其上開轉讓第三級
    毒品犯行前，主動坦承上開犯行，而自首願接受裁判，始悉
    上情。」；證據部分應補充：被告甲○○於本院之自白（見
    本院98年1 月9 日準備程序筆錄）、扣案殘渣袋照片2 張（
    見偵查卷第28頁）、臺北市政府警察局刑事警察大隊97年12
    月29日北市警刑大七字第09732821700 號函暨檢附之本案查
    獲員警之職務報告1 份（見本院卷第11頁至第13頁）外，其
    餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按K 他命係屬毒品危害防制條第2 條第2 項第3 款所規範之
    第三級毒品，依法不得轉讓，被告將第三級毒品K 他命毒品
    無償提供證人黃少華、黃士諒施用，核其所為，係犯毒品危
    害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。被告以一個
    無償提供之行為，一次轉讓K 他命予黃少華、黃士諒二人，
    同時觸犯構成要件相同之二個罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段之規定，從重論以一個轉讓第三級毒品罪。又
    被告係將約可供一次吸食數量之K 他命轉讓予黃少華、黃士
    諒施用，依常情一般人單次施用K 他命毒品之數量均屬量微
    ，復無證據證明被告本次轉讓K 他命之重量，已達於應依毒
    品危害防制條例第8 條第6 項及「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」規定應加重其刑之淨重20公克以上之標準，故本
    案並無應依上開規定加重其刑之情形，附此敘明。再被告係
    於上開時、地，為警盤查，並於接受警察調查時，在偵查機
    關未發覺其上開轉讓第三級毒品犯行前，即主動坦承上開犯
    行，並願接受裁判，有被告警詢筆錄及臺北市政府警察局刑
    事警察大隊97年12月29日北市警刑大七字第09732821700 號
    函暨檢附之本案查獲員警之職務報告各1 份在卷可稽，堪認
    符合刑法第62條自首要件，而被告於警方發現上開犯行前，
    即主動供出上開犯行，以利偵查，足見其已有悔意，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的乃基於將毒品無償提供友人以便其施用之心態，其犯罪
    之手段，不僅增加毒品之流通性，致他人遭受毒品危害，且
    對於社會治安產生負面影響，惟念其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，素行良好，及轉讓之毒
    品數量、危害非重大，且最終仍能知所悔悟而坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性、
    濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及
    持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑三、四級毒品均係管制
    藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持
    有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正
    當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條
    第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三
    、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣
    而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三
    、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為
    ，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所
    定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9
    條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所
    得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之
    沒收依據。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣
    而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、
    四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則
    該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依
    刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院95年台上
    字第911 號判決參照）。扣案K 他命殘渣袋2 包（97年度藍
    保管字第2199號），經鑑驗含有第三級毒品K 他命成分（袋
    內所含毒品均量微無法秤重），有臺北市政府警察局刑事警
    察大隊查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告
    書1 紙附卷可稽，該毒品尚非毒品危害防制條例第19條第1
    項所謂「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，均應依刑法第38
    條第1 項第1 款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第55條
    、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第8 條第3 項。
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                    97年度偵字第23622號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路162巷36號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○明知K他命係毒品危害防制條例第2條第2項3款所列毒
    品，不得非法轉讓之，竟先於民國97年10月15日某時許，在
    臺北市○○○路、敦化南路某夜店門口，向綽號「阿國」之
    真實姓名不詳男子，以新臺幣 (下同)800 元之代價，購入K
    他命兩包。嗣於民國97年10月17日下午9 時30分許，與黃少
    華、黃士諒等人相約在臺北市中山區大佳河濱公園網球場旁
    其8065─QL號自小客車內，基於無償轉讓第三級毒品k 他命
    之犯意，轉讓前開K 他命供黃少華、黃士諒施用。嗣於同日
    下午10時45分許，在上開處所為警盤檢查獲，並扣得K 他命
    殘渣袋2 袋。
 二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│  證  據  名  稱    │   待   證   事   實  │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 一 │台灣尖端先進生技醫藥│證人黃少華、黃士諒經警│
    │    │股份有限公司濫用藥物│查獲採尿送驗後，K他命 │
    │    │檢驗報告            │呈陽性反應之事實。    │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 二 │臺北市政府警察局刑事│扣案殘渣袋呈K他命反應 │
    │    │警察大隊查獲甲○○涉│之事實。              │
    │    │嫌毒品危害防制條例毒│                      │
    │    │品初步鑑驗報告書、扣│                      │
    │    │押物品目錄表        │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 三 │證人黃士諒於偵訊時之│足認被告甲○○有轉讓K │
    │    │證詞                │他命之事實。          │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 四 │證人黃少華於警詢時之│足認被告有轉讓K他命之 │
    │    │證詞                │事實。                │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 五 │被告甲○○於偵訊時之│其有轉讓K他命予證人黃 │
    │    │自白                │士諒、黃少華之事實。  │
    └──┴──────────┴───────────┘
 二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第8條第3項之
     轉讓第三級毒品罪嫌。扣案之殘渣袋2袋，係供犯罪所用之
     物且屬被告所有，業據被告供承在卷，請依法宣告沒收。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  陳  以  敦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
