【裁判字號】    97,審訴,2237
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2237號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  益証企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年七月三十一
日起至清償日止，按年息百分之七‧五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依台新銀行現金卡約定條款
      第24條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
      法院，故本院有管轄權。
  二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於民國97年6月4日向原告款借款新臺幣2,000,000元
      ，並約定自97年6月5日起至102年6月5日止，共分60期按
      月清償，年利率以7.5%計付，另約定被告如遲延還本或付
      息時，債務視為到期，並應自違約之日起，以前一期未償
      餘額或每月月付金之金額為基準，以年息20%計算之遲延
      利息，另按遲延利息加計20%之違約金。詎料被告自97年7
      月31日起即未依約繳本息，尚積欠新臺幣1,982,938元，
      經原告屢次催討，被告均置之不理，依約定債務人已已喪
      失期限利益，視為全部到期，為此爰依消費借貸之法律關
      係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出汽
      車貸款借據暨約定書為證，核屬相符，而被告經合法通知
      未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告
      主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用
      契約及消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
      一項所示之金額及利息為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
