【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○詐欺案件，聲請沒入保證金（九十八年
度執聲沒字第十號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）二萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第九七○○一一五四號）等語。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官指定保證金額
    二萬元，由具保人甲○○繳納現金二萬元（刑保字第九七○
    ○一一五四號），將被告釋放，其所犯違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十七年度易字第一七七四號刑事判決，
    判處有期徒刑七月，被告不服提起上訴，經臺灣高等法院以
    九十七年度上易字第一八○四號刑事判決駁回上訴確定，並
    移送執行，惟被告經合法傳、拘，均未到案執行等情，有上
    開判決書、臺北地檢署刑保字第九七○○一一五四號刑事保
    證金收據、對被告及具保人之送達證書、臺灣士林地方法院
    檢察署九十七年十二月二十二日士檢清執乙九十七執助一三
    ○九字第三九○六二號函檢附拘提報告書、被告及具保人之
    戶政役基本資料查詢表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在卷足憑，是核聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
