【裁判字號】    97,訴,6595
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6595號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昶康國際股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年1月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾參萬柒仟捌佰貳拾陸元整，
及自九十七年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點五
計算之利息；暨自民國九十七年十一月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告昶康國際股份有限公司（下稱昶康公司）、丁○○
    及乙○○等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告昶康公司邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人於96年
    11月22日向原告借款5,000,000元，借款期限為96年11月26
    日起至98年11月26日。並依借據條款第四條約定，自貸放日
    起依年息6.5%固定利率計息。又依借據條款第五條約定，如
    未依約清償，除按放款利率付息外，自逾期之日起六個月以
    內加放款利率10％；逾六個月以上者，其超過六個月部份加
    放款利率20％計付違約金。再依借據條款第六條約定，遲延
    利息未按期攤還本息時，自逾期之日起按本借款放款利率加
    付遲延利息。詎料被告昶康公司自97年10月27日起，即未依
    約繳息，屢經催繳均未清償，借款視為全部到期，其餘被告
    為連帶保證人，應負連帶清償債務之責任，爰請求被告連帶
    給付積欠本金2,237,826元及其利息與違約金。並聲明：如
    主文所示。被告昶康公司、丁○○、乙○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、本金
    及利息明細資料單歸戶總數查詢單為證，核屬相符，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    任何說明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。又，
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任而言，有最高法院45年台上
    字第1426號著有判例可參。被告昶康公司既與原告間定有消
    費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應按期償還。被告
    未能依約清償，尚欠本金2,237,826元及其利息與違約金未
    清償，被告丁○○及被告乙○○復允為被告昶康公司之連帶
    保證人，即應就此借款債務負清償之責。從而，原告依消費
    借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款本金
    2,237,826 元及如主文所示之利息暨違約金，即屬正當，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
