【裁判字號】    97,訴,1995
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1995號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年壹月貳拾參日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告涉有刑法第三
百三十九條第一項之詐欺取財罪犯嫌重大，並有事實足認有反覆
實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一
條之一第一項第七款規定，於民國九十七年十月二十三日將其收
押。茲經訊問本案當事人意見後，認上項情形仍然存在，被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中   華   民   國   九 十 八   年   一   月   十 九   日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林妙穗
中   華   民   國   九 十 八   年   一   月   十 九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
