【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第484號
上  訴  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○及乙○○間因97年度訴字第484號
清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣佰伍拾伍萬仟柒佰捌拾貳元，應徵第二審裁判費合新臺
幣伍萬肆仟佰陸拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
