【裁判字號】    97,訴,6097
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6097號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟肆佰壹拾伍元，及其中本金新
台幣肆拾壹萬參仟玖佰零柒元，自民國九十七年七月三十一日起
至清償日止按年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於90年5月31日向原告申請現金
    卡信用貸款，帳號：00000000000000，依約定書第1條之約
    定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟
    依約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳
    納每月應還之金額。如未依約清償，借款視為全部到期，依
    約定書第8條之約定計付年利率20％之延滯利息。詎被告僅
    攤還本息至96年6月10日止，其後即未依約清償，屢經催討
    迄未清償，借款視為全部到期，尚餘新台幣506,415元整未
    按期給付（內含本金新台幣413,907元、利息新台幣92,508
    元），爰請求被告連帶給付積欠借款本金及其利息與違約金
    ，並聲明求為如主文所示之判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢影本為證，核
    屬相符，被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作任何陳述或聲明，自堪信原告之
    主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478條前段定有明文；被告既與原告間定
    有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應按期償還。
    被告未能依約清償，被告即應就此一借款債務負返還之責，
    從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款506,415元，
    及如主文所示之利息暨違約金即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
