【裁判字號】    98,審聲,68
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第68號
聲  請  人  開明工商服務顧問有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
相  對  人  法務部行政執行署臺北行政執行處
法定代理人  丙○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局中南稽徵所
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十七年度審聲字第一一七九號停止執行裁定所命
擔保金新台幣壹佰柒拾貳萬捌仟陸佰參拾陸元，准以提供同面額
之彰化銀行建成分行定期存款存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102條第1 項前段定有明文，是於法院裁定命供擔保應
    提存現金，而應供擔保人不能提存現金者，亦得聲請法院准
    予提存法院認為相當之有價證券，
二、聲請人前以其經向本院提起執行異議之訴為理由，聲請裁定
    停止法務部行政執行署臺北行政執行處92年度營所稅執專字
    第49969號等執行事件（含併案之92度營所稅執專字第49965
    -49968、49972、49971、49970 等執行事件）之強制執行，
    並經本院於民國98年1月7日以97年度審聲字第1179號裁定，
    於聲請人供擔保新台幣1,728,636 元（下同）後，前述執行
    事件等之強制執行程序，於本院97年度審訴字第2945號債務
    人異議之訴事件判決確定前應暫予停止在案，現聲請人聲請
    提供同面額以上之彰化銀行建成分行定期存款存單作為擔保
    ，本院認應與本院前命聲請人供停止執行之擔保金相當，自
    應准許之。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
