【裁判字號】    97,簡上,463
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第463號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人追加星創科技股份有限
公司為被告，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但
    請求之基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者、該訴訟標的對
    於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者
    、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者不在此限。民事訴訟法第446條第1項、第255條第1項第2
    至6款定有明文。簡易訴訟第二審程序準用前開規定，民事
    訴訟法第436條之1第3項亦有明定。
二、本件兩造就上訴人所有位於臺北市○○○路○段169號11樓之
    4房屋（下稱系爭房屋）訂立租賃契約（下稱系爭租約），
    期限自95年1月15日起至96年1月14日止共一年。上訴人於原
    審及上訴時均主張：被上訴人違反系爭租約，將僅供住家使
    用之系爭房屋設立公司，致房屋稅增加新臺幣（下同）1萬5
    ,081 元，並欠繳水費231元、電費687元、瓦斯費1,275元、
    第四台費用265元及管理費1,022元，且取走上訴人放置系爭
    房屋內價值3,000元之吸塵器等情，而請求上訴人應就上情
    給付上訴人2萬1,561元。上訴人嗣於本院第一次準備程序期
    日後，追加星創科技股份有限公司（下稱星創公司）為被告
    ，請求星創公司應給付上開費用。查，上訴人追加部分與原
    起訴及上訴時請求之對象既有不同，尚無請求基礎事實同一
    之問題，且被上訴人與星創公司為不同之法人格，亦非星創
    公司之代表人，難認上訴人對被上訴人請求之訴訟標的，對
    於追加被告星創公司須合一確定之必要，而被上訴人又不同
    意上訴人之追加（見本院卷第111頁），況倘准許上訴人為
    追加，亦將影響星創公司之審級利益，使其蒙受程序上之不
    利益，對星創公司顯失公平。揆諸前揭說明，自難認上訴人
    上開之追加為合法。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法第436
    條之1第3項、第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
