【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯偽造文書案件（臺灣宜蘭地方法院96年
度宜簡字第263號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第71
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（下逕稱其名）前因犯偽造文
    書案件，經臺灣宜蘭地方法院於民國九十六年八月三十一日
    以九十六年度簡字第二六三號判處有期徒刑二月，緩刑二年
    ，九十六年十月一日確定在案。甲○○竟於緩刑期前即九十
    五年十二月二十九日上午十時五十五分許，亦犯偽造文書罪
    ，經臺灣士林地方法院於九十六年十一月三十日以九十六年
    度士簡字第一四五七號判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三
    月，甲○○不服提起上訴，於九十七年七月一日撤回上訴確
    定（聲請書誤載為經臺灣士林地方法院於九十七年七月一日
    以九十六年度士簡字第一四五七號判處有期徒刑六月，減為
    有期徒刑三月確定）。足見並非一時失慮，而有刑法第七十
    五條之一第一項第一款：「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一第
    一項第一款定有明文。
三、經查，甲○○具前述犯行為法院判決有罪確定之紀錄，有該
    等判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可考。且查甲○○所
    犯前述臺灣宜蘭地方法院九十六年度簡字第二六三號、臺灣
    士林地方法院九十六年度士簡字第一四五七號案件，均係在
    違反道路交通管理處罰條例遭警攔停舉發時，冒用「葉金龍
    」名義簽署舉發單等相關文件，而先後各別有三次犯行，足
    認並非一時失慮致罹刑典，亦無從遽認已無再犯之虞。本院
    綜合一切情事，認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。聲請人之聲請於法並無不符，受刑人前開所受
    緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
                    刑事第十庭    法  官  姚念慈
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀抗告於臺灣
高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
