【裁判字號】    97,聲判,174
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第174號
聲  請  人  戊○○
被      告  臺北市交通事件裁決所
            丙○○
            丁○○
            甲○○○○○○○
            乙○○○○○○○
上列聲請人因被告等瀆職、詐欺等案件（97年度他字第3024號、
97年度他字第4285號、97年度他字第5483號），聲請交付審判，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件交付審判聲請書所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第258
    條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。據此，
    聲請交付審判之對象應為「上級法院檢察署檢察長或檢察總
    長認再議為無理由而駁回之處分」，且聲請人於聲請再議經
    駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院
    聲請交付審判，此乃強制律師代理制度；則如聲請人非對再
    議無理由而駁回之處分聲請交付審判，或未委任律師代理提
    出理由狀而為聲請者，均屬聲請程序不合法，依法即應予駁
    回。
三、經查：本件聲請人戊○○向臺灣臺北地方法院檢察署申告被
    告臺北市交通事件裁決所、丙○○、丁○○等人瀆職、詐欺
    等案件，業經該署以97年度他字第3024號、97年度他字第42
    85號及97年度他字第5483號案件偵查後簽准結案，並由該署
    於97年5月2日以北檢盛餘97他3024字第30524號書函、97 年
    7月11日北檢盛稱97他4285字第47955號書函及97年10月15日
    北檢玲稱97他5483字第70540號等書函通知聲請人，此有該
    署前揭函文在卷可稽，並經本院調閱上開卷宗查核無誤，查
    無曾經檢察官依法為不起訴處分後再議無理由而遭駁回處分
    之情形，揆諸前揭說明，聲請人對上開檢察官簽結他案之命
    令提出本件交付審判之聲請，於法定程式上，已顯然於法不
    合，且屬無從補正，況聲請人亦未委任律師提出理由狀，於
    法定程式上亦有欠缺，是依據前開規定，本件聲請不合法，
    自應由本院逕予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
