【裁判字號】    97,重訴,634
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第634號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓現.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖佰玖拾貳萬肆仟玖佰柒拾柒元，及自民
國九十六年六月四日起至清償日止，按年利率百分之五點七一計
算之利息，暨自民國九十六年七月五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖萬玖仟參佰零柒元整由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人金碧國際有限公司邀同訴外人劉金
    輝及被告乙○○為連帶保證人，於民國96年3月30日向原告
    借款新臺幣（下同）1000萬元，約定借款期間自96年3月30
    日起至97年3月30日止，依年金法按月平均攤還本息，利息
    按原告公告之定儲指數利率加碼年利率3.5％機動計算。如
    未依約清償，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者
    併按上開利率10％、超過6個月部分併按上開利率20％加付
    違約金。詎訴外人金碧國際有限公司僅攤還本息至96年6 月
    4日止，其後即未依約清償，屢經催討迄未清償，借款視為
    全部到期。爰請求被告連帶給付積欠本金9,924,977元及其
    利息與違約金。並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款、授信約定書、定儲
    指數利率變動表、催收款項呆帳全部資料查詢單為證，核屬
    相符，被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作任何陳述或聲明，自堪信原告之主
    張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第 478條前段定有明文；又，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言，最高法院45年台上字第1426號著有
    判例可參。訴外人金碧國際有限公司既與原告間定有消費借
    貸契約，原告亦已如數撥款，金碧國際有限公司即應按期償
    還，查訴外既人未能依約清償，被告張雪華復允為被告公司
    之連帶保證人，即應就此借款債務負清償之責。從而，原告
    依消費借貸契約、連帶保證契約請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
