【裁判字號】    98,審訴,335
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第335號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰零柒萬壹仟陸佰
          貳拾肆元，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣壹萬零陸佰玖拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
