【裁判字號】    98,消債更,38
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第38號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                             臺灣臺北地方法院民事庭
                                 法     官   范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                 書  記  官  廖惠如
附表：
一、聲請人97年1月至12月之收入證明 (附完整清晰內頁資料並
    補登完畢之薪資帳戶存摺影本)。
二、聲請更生前兩年內所取得之各項收入 (利息、執行業務、稿
    費及演講鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其
    他收入)、給付 (保險、老年、退休、年金及其他給付)、津
    貼及補助 (敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助)之
    明細及證明文件。
三、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本
    (須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日) 。
四、聲請人配偶、子女為要保人或受益人之壽險保單及儲蓄性、
    投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
    保險給付項目、金額。
五、聲請更生前兩年內之收入尚不足支應必要支出，聲請人如何
    維持生活，係由何人資助，應陳報資助者姓名、身分證統一
    編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出
    證明文件(資金交付、支領及使用流向之證明)。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
七、所扶養之親屬及配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單。
八、請釋明聲請人於協商成立後，究竟有何不可歸責於己之事由
    ，致履行協商金額顯有重大困難之情事發生。
九、請釋明為何未依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與無擔保債權人
    金融機構香港上海匯豐銀行股份有限公司成立協商。
十、倘有其他兼職收入，應一併陳報。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
