【裁判字號】    97,重訴緝,10
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度重訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺北.
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（79年度偵字第15517
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分
    別定有明文。查，本件是遊民路倒送醫急救，於民國97年9
    月28日不治死亡，因查無該遊民身分，社工人員乃通知員警
    到場採集指紋，經送鑑驗結果，確與被告之指紋相符等情，
    業據社工員謝宏益於警詢中陳述明確，並有財團法人天主教
    聖保祿修女醫院97年11月17日出具之死亡證明書及內政部警
    政署刑事警察局97年10月9日刑紋字第0970151306號鑑驗書
    等附卷可稽。是本件被告業已死亡，依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  張文俊
                                      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
