【裁判字號】    97,易,2321
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14274號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨經蒞庭檢察官當庭更正為：被告丙○○因案外人乙
    ○○（業經本院以九十五年度簡上字第一九八號判決有罪確
    定，下逕稱其名）與告訴人甲○○之糾紛，受乙○○之邀，
    於民國九十四年七月十九日下午三時許，前往乙○○經營之
    址設臺北市中山區○○○路五六八號「成旺寵物店」參與談
    判，竟因乙○○、告訴人談判不協，與乙○○共同基於傷害
    人之身體之犯意聯絡，聯手毆打告訴人，致使告訴人受有頭
    部外傷、右前臂挫傷、左前臂擦傷、右手挫傷、右大腿挫傷
    及臉部挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉傷害案件，起訴書認係犯刑法第二百七十七條第
    一項之罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人當庭並具狀撤回告訴，此有「刑事撤回告訴」狀
    在卷足稽（本院卷第九三頁參照），依上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
