【裁判字號】    97,審訴,2183
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2183號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟玖佰零貳元，及其中新臺幣
肆拾玖萬仟捌佰肆拾捌元部分，自民國九十七年十月十五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂STORY生活故
      事現金卡信用貸款約定書第24條，合意以本院為管轄第一
      審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、被告於民國93年4月19日向原告申辦台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被
      告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，按
      日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳納
      每月應還款金額。詎被告自93年4月19日核撥貸款起至97
      年10月14日止（最後繳款截止日為97年8月9日），借款尚
      餘新臺幣（下同）515,902元未按期給付（內含本金493
      ,848 元、利息22,054元），按約定書第2條之約定，系爭
      貸款之利息計算，依年利率10％按日計息。然如借款人未
      依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本日
      或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％之計算延
      滯利息。又依第9條約定被告已喪失期限利益，爰依消費
      借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第一項所示
      。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新
      銀行STORY生活故事現金卡與YOUBE予備金增補約定書、
      STORY生活故事現金卡信用貸款約定書、帳務明細、交易
      紀錄等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
      依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及
      信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所
      示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
