【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第八庭    法  官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林婉瑩
附表：
一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補發存摺至本裁定送達日之後）。
二、聲請人之配偶羅承慧及長男邱鴻志、次男邱鴻鈞、三男邱侑
    俊95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及97年1 月至12月之收入證明（在職證明
    、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣
    繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、次男邱鴻鈞（民國70年8 月18日）已成年，何以仍需受聲請
    人扶養，請說明之。
四、設於同一戶籍之長男邱鴻志、次男邱鴻鈞有無與聲請人同住
    ？對於家計有無分擔？金額若干？
五、聲請人於聲請狀中載明「配偶羅承慧每月需清償新清償新台
    幣27,978元」，請說明其債權發生緣由？金額若干？還款計
    劃及資金來源為何？
六、租金繳納證明文件。
七、聲請人所有「新竹縣北埔鄉○○村○鄰○○街3號」之建物登
    記謄本（含他項權利部），並說明現由何人居住使用？如有
    出租並提出租賃契約影本。
八、對迎昇照明器材有限公司之出資額估價為20,000元之計算方
    式為何？並檢附相關證明文件。
九、各項支出（水費、電費、瓦斯費、電話費、膳食費）之計算
    方式？並檢附收據證明。
十、聲請人、配偶及三子為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
十一、以迎昇照明器材有限公司為名義開戶之全部存摺（須附完
      整清晰內頁資料並補發存摺至本裁定送達日之後）影本。
十二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之
      約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償
      及無法清償之原因。
十三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
      理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
