【裁判字號】    98,司促,1070
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1070號
聲  請  人
即債權人    東雲股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    東逸企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國九十八年一月十三
日所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「債務人應向債權人清償新臺幣陸佰零
捌萬肆仟伍佰貳拾捌元．．．」之記載，應更正為「債務人應向
債權人清償新臺幣陸仟零捌萬肆仟伍佰貳拾捌元．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
