【裁判字號】    97,重訴,1008
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重訴字第1008號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  普森實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告瑞士法郎貳拾萬陸仟零壹拾陸元伍分，及如
附表所示之利息、遲延利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金玖萬玖仟柒佰伍拾元肆分，及如附表所
示之利息、遲延利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之授信契約書共通
    條款第17條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告普森實業有限公司於民國96年11月27日以其餘被告丁○
    ○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂授信契約書，約定被
    告普森實業有限公司為資金週轉所需，在授信總額度新臺幣
    （下同）1,000 萬元之範圍內為授信往來。嗣被告普森實業
    有限公司依授信契約書中之委任開發遠期信用狀條款約定，
    陸續於96年12月4 日、96年12月13日、97年1 月21日、97年
    6 月5 日向原告提出開發信狀申請書共4 紙，經原告開發遠
    期信用狀由國外銀行為其墊款，利息按「授信動撥申請書兼
    借款證」或其他相關文件上所載利率條款計付，並另約定未
    依約履行外幣債務時，應依「原訂貸（墊）款利率」、遲延
    日原告「基準利率加碼2.5 ％」與遲延日原告掛牌「外幣（
    墊）款利率」三者孰高為準，計付遲延利息，且若未按期清
    償者，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過
    6 個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告普
    森實業有限公司就其中一筆墊款於97年7 月4 日到期竟未為
    清償，依授信契約書共通條款第7 條約定，借款視為全部到
    期，被告即喪失期限利益，應負連帶清償責任。屢經向被告
    催討，除償還部分款項外，尚積欠瑞士法郎206,016.5 元、
    美金99,750元及如附表所示之利息、遲延利息及違約金。為
    此，爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款
    本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出授信契約
    書、開發信用狀申請書、華南銀行網路開發信用卡申請書、
    匯票、進口單據到達通知單、到期通知書、開盤與收盤掛牌
    、基準利率歷次變動明細表、外幣存放款利率掛牌為證；又
    被告對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日
    到場爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二
    項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
    第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
