【裁判字號】    98,審聲,98
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第98號
聲  請  人  中華郵封股份有限公司
上列聲請人與相對人衣蝶百貨股份有限公司間請求行使權利事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，具狀補正聲請人中華郵封股份
有限公司法定代理人及相對人衣蝶百貨股份有限公司法定代理人
姓名及住址，逾期不補正即駁回其聲請。
    理  由
一、按原告之訴有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4
    、6款定有明文。又按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代
    理人，民事訴訟法第244條第1項第1項第1款亦有規定。
二、查，本件聲請人聲請通知相對人行使權利，雖由甲○○於具
    狀人欄簽名及用印，惟未於聲請人欄表明聲請人之法定代理
    人姓名及住址，亦未表明相對人法定代理人姓名及住址，聲
    請人顯未由法定代理人合法代理，相對人部分之聲請程式亦
    有欠缺。茲定期間命聲請人補正聲請人與相對人法定代理人
    姓名及住址，逾期即駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
