【裁判字號】    98,易,195
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20259號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨如附件中檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段定有明文，又法院依刑事訴
    訟法第8條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，該不
    受理判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款
    、第307條分別定有明文。又此項訴訟法上之一事不再理原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院
    30年台非字第77號判例意旨參照）。是以刑事法上關於實質
    上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經先繫屬於有管轄權之
    其他法院，對於該罪之其他部分事實，繫屬在後之法院即應
    諭知不受理之判決，並將案件移送該繫屬在先之法院審理。
三、經查，本件檢察官以被告於97年5月2日，在臺北市○○○路
    新光三越百貨公司旁，將其所申設之遠東商業銀行農安分行
    帳號0000000000000000號帳戶及金融卡交予姓名年籍不詳之
    人，以供作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。該詐欺集團成
    員於97年5月3日先後向丙○○、乙○○為詐欺犯行，致丙○
    ○、乙○○陷於錯誤，丙○○轉帳2次共計新臺幣（下同）3
    萬4570元至被告上開帳戶內，乙○○則轉帳9123元至被告上
    開帳戶內之事實，而認被告涉有幫助詐欺取財罪嫌，向本院
    聲請簡易判決處刑（97年度偵字第20259號），惟被告於前
    揭時地，交付同一帳戶予姓名年籍不詳之人，供作詐欺犯行
    使用，該詐欺集團成員向丙○○為詐欺犯行，致丙○○陷於
    錯誤，而匯款4553元至被告上開帳戶內等事實，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於97年12月15日以97年度偵字第
    33307號聲請簡易判決處刑，並於98年1月6日繫屬臺灣板橋
    地方法院，現正由臺灣板橋地方法院以98年簡字第124號審
    理中而尚未審結，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第33307號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實，核與該案被害人丙○○之部分為事實上之同一關係
    ，且本案被害人乙○○部分與被害人丙○○之部分則為想像
    競合犯之裁判上一罪關係，屬於同一案件。而本件於98年1
    月15日始繫屬本院一情，有臺灣臺北地方法院檢察署98年1
    月15日甲○玲調97偵20259字第00482號函暨其上本院收文戳
    在卷可稽。是同一案件分別繫屬於臺灣板橋地方法院及本院
    ，揆諸前揭規定，應由繫屬在先之臺灣板橋地方法院審判之
    ，本院依法不得審判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    1    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
