【裁判字號】    98,家簡,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度家簡字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  屠啟文律師
被      告  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間給付扶養費用事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告等住所地均在臺南縣、市，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，應由臺灣臺南地方法院管轄，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
