【裁判字號】    98,交易,36
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
（97年度調偵字第694號），經本院認不應以簡易判決處刑（97
年度北交簡字第1632號），而改依通常審判程序進行，嗣因告訴
人撤回業務過失傷害之告訴後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人，於民國96年10月1日下午11時25分許，駕駛車號117-C
    U號營業用小客車，沿臺北市大安區○○○路○段170巷由南
    往北方向行駛，行經170巷與同巷5弄交岔路口處，明知汽車
    駕駛人行駛至無號誌之交岔路口時，應先暫停，待無來車通
    過後始得通過，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候及道路狀況並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意暫停，即貿然通過，適有告訴人甲○○騎乘車
    號BEC-167 號重機車，沿忠孝東路四段170巷5弄由東往西方
    向駛至，疏未注意暫停，即行駛過，為被告乙○○駕駛上開
    營業用小客車之車頭保險桿處撞擊機車左側車身倒地，告訴
    人甲○○因而受有臉部撕裂傷等傷害，因認被告乙○○涉犯
    刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害案件
    ，經檢察官提起公訴，惟刑法第284條第2項前段業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，而告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前之97年10月13日撤回告訴，並有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽。因此，揆諸上開規定及說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  1       月    19    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  1       月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
