【裁判字號】    97,訴,6365
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6365號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    慧灃科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬捌仟陸佰伍拾肆元，及
自民國九十七年六月十七日起至清償日止，按年息百分之六點九
計算之利息，並自民國九十七年七月十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟貳佰參拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元或等值之中央政府建設公債九
十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告慧灃科技有限公司（下稱慧灃公司）於民國
    95年5月17日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）500萬元，約定按月平均攤還本息，
    利率按年息6.9％固定計付，期間若有逾期償還本息情形，
    需按借款總餘額自應償還之日起，其逾期在6個月以內者，
    照約定利率1成加付違約金，逾期超過6個月者，照約定利率
    2成加付違約金。被告慧灃公司自97年6月17日起即未依約繳
    交本息，依約被告債務如有一期未給付者，視為全部到期，
    被告慧灃公司即應償還原告如主文所示之本金、利息及違約
    金。而被告丙○○、乙○○為其連帶保證人，亦應就上開債
    務負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之契約關係
    請求被告連帶清償，並聲明：除假執行供擔保金額外，如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張上
    開事實，業據其提出貸款契約書為證，而被告3人均非經公
    示送達，已收受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言詞辯論
    期日到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，
    則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項
    亦分別定有明文。本件被告慧灃公司積欠原告借款未還，被
    告丙○○、乙○○為被告慧灃公司向原告借款債務負連帶保
    證責任，揆諸上開規定，被告3人自應就如主文所示借款本
    金、利息及違約金負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約，請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
