【裁判字號】    98,聲,155
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第155號
聲  請  人
即  被  告  張志誠
上列被告因97年度上訴字第2805號殺人未遂案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告張志誠因殺人未遂案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)本件公訴人雖以殺人未遂起訴，原審認重
    傷未遂判處有期徒刑四年，減為有期徒刑二年，已非重罪。
    且被告遭押近一年三月，羈押過長，影響累進處遇分數。(二)
    被告並無逃亡或逃亡之虞，亦無湮滅證據。
三、茲查羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
