【裁判字號】    98,抗,130
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第130號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年12月22日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第10852 號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人就其所主張之請求及假扣押原因，除已提
    出房屋租賃契約書影本等件外，復據陳明願供擔保以補釋明
    之不足。乃裁定准許抗告人以新台幣35,000元為相對人供擔
    保後，得對相對人之財產在75,000元之範圍內為假扣押。經
    核無不合。
二、抗告意旨略以：因相對人拖欠租金已造成抗告人家中經濟困
    苦，房租都收不到，無力支付35,000元之擔保金。該租金收
    入為家庭生活費用的來源，請求依民事訴訟法第526條第4項
    規定，裁定供擔保金額不高於請求金額之10分之1等語。
三、按請求及假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保
    後為假扣押。債權人之請求係基於家庭生活費用、扶養費、
    贍養費、夫妻剩餘財產差額分配者，前項法院所命供擔保之
    金額不得高於請求金額之10分之1。民事訴訟法第526 條第3
    項、第4 項定有明文。次按法院就債務人因假扣押或假處分
    所受損害，命債權人預供擔保者，其金額之多寡應如何認為
    相當，原屬於法院職權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘
    。最高法院48年台抗字第18號判例意旨參照。
  (一)抗告人主張其對相對人有金錢之請求，陳明願供擔保，聲請
    對相對人之財產為假扣押獲准，抗告人因假扣押所提供之擔
    保金，係為保障受擔保利益人即相對人因假扣押所受損害而
    設，揆諸首揭說明，法院命抗告人預供擔保金額之多寡，為
    法院職權裁量之範圍。
  (二)查抗告人於聲請時未提出能即時調查之證據釋明其請求係基
    於家庭生活費用、扶養費、贍養費、夫妻剩餘財產差額分配
    ，難認有民事訴訟法第526條第4項規定之適用。抗告意旨指
    摘原裁定擔保金額不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
