【裁判字號】    97,抗,2097
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2097號
抗  告  人  普因特專案企畫有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因債權人甲○○聲請發支付命令事件，對於中華民國
97年7月31日臺灣板橋地方法院96年度促字第83207號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告為「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
不服之方法，若非「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，即不
得為之（最高法院44年臺抗字第104號判例參照）。申言之，無
論為當事人或其他訴訟關係人，必以「受裁定」者為限，始對該
裁定有抗告權，如非「受裁定」之人，縱屬訴訟當事人或關係人
，亦不能認其有抗告權存在。經查，原裁定之聲明異議人即受裁
定人為乙○○，係一自然人，而抗告人屬法人，兩者在法律上之
人格迥然不同，雖抗告人於本件支付命令事件中列為債務人，惟
並非原裁定之「受裁定」人。揆之前開說明，則抗告人即無對該
裁定提起抗告之餘地，是抗告人提起本件抗告，為不合法，爰裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
