【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人對於本院97年度再抗字第33號訴訟救助聲請再審事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院准予訴訟救助，於訴訟終結前，有下列各款效力：一
    暫免裁判費及其他應預納之訴訟費用。二免提供訴訟費用之
    擔保。三審判長依法律規定為受救助人選任律師代理訴訟時
    暫行免付酬金。民事訴訟法第110條第1項定有明文。次按當
    事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
    訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第107
    條第1項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人係對本院97年度再抗字第33號 (下簡稱前
    案)訴訟救助再審事件聲請訴訟救助，惟該前案業經本院於
    民國 (下同)97 年12月24日以聲請人未於期限內補繳裁判費
    為由，認聲請人聲請再審不合法而裁定駁回，裁定正本並於
    98年1月5日送達於聲請人，有裁定及送達證書附前案卷可憑
    ，是以該前案業已終結，已無暫免裁判費之必要，且該案件
    業遭駁回，亦已無勝訴之望，依上開規定及說明，顯難認其
    聲請為合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
