【裁判字號】    97,再易,125
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第125號
再審  原告  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與國光汽車客運股份有限公司返還保證金事件，經核訴
訟標的金額新臺幣 (下同)柒拾柒萬參仟貳佰壹拾貳元，應徵裁
判費壹萬貳仟柒佰貳拾元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條
，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起
7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，
認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
