【裁判字號】    98,聲減,29
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  98年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第21號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯幫助常業詐欺罪，經本院以95年度上訴
    字第691號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵
    字第9999號、94年度偵字第2191號；併辦案號：臺灣基隆地
    方法院94年度偵字第4143號、94年度核退偵字第14號），判
    處有期徒刑6月在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為刑法第340條，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
