【裁判字號】    98,抗,27
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第27號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與法務部等間損害賠償事件，對於中華民國97年11
月17日臺灣臺北地方法院97年審補字第139號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、訴訟標的之價額，由法院核定，核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準，民事訴訟法第77條之1定有明文。本件抗告
    人於原審請求相對人法務部等給付新台幣（以下同）6000億
    兆元，作為精神上損害賠償，原法院依上開規定核定訴訟標
    的價額為6000億兆元，核無不合。抗告意旨指摘原裁定此部
    分不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回抗告。
二、又訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條亦有明文。原裁定命抗告人補正當事人
    姓名、訴訟標的及原因事實等資料，均屬訴訟程序進行中所
    為之裁定，法律復無得抗告之規定，依上開說明，自不得抗
    告。是抗告人就此部分之抗告為不合法，亦應予駁回。
三、據上論結，本件抗告一部為無理由、一部為不合法。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
