【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請免於執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第129號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人即受處分人因詐欺等案件而受強制工作執行中，聲請
免於強制工作之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○曾因詐欺等案件經
    判處有期徒刑2年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作3 年確定在案（本院94年度上更（二）字第759號），就
    有期徒刑部分，業經減刑且已執行完畢，並逾96年8月31日
    接續執行強制工作在案，迄今已達1年5月以上，符合呈報免
    除之要件，又在所期間依據保安處分累進處遇規程相關規定
    ，參與作業各項技能、責任、學習、操行等教化評比，即在
    所期間講逞記錄考核，無違反規定，聲請人以習得一技之長
    ，謀生觀念，改悔向上，爰依修正前刑法第98條、刑事訴訟
    法第481條第1項、保安處分執行法第57條、第40條第1項、
    保安處分累進處遇規程第17條之2、第17條第2項第3款向法
    院聲請裁定停止其處分之執行云云。
二、按受處分人執行1年以上，而達第2等以上時，強制工作處所
    長官得檢具有關事證，報請上級機關核准，通知檢察官轉請
    法院裁定停止其強制工作處分之執行。但停止期間應併付保
    護管束。保安處分執行法第57條、第40條、第39條分別定有
    明文。次按依刑法宣告之強制工作受處分人，已晉入第1等
    ，其最近3個月內，每月得分在22分以上，執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報經上級主管機關核准後
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。而依刑法宣告之強制
    工作受處分人，其犯罪行為終了或結果之發生在中華民國95
    年7月1日刑法第90條修正生效前者，報請免予繼續執行之累
    進處遇標準，適用81年7月29日修正發布之本規程第17條第1
    項第2款規定。保安處分累進處遇規程第17條之2、修正前第
    17條第1項第2款分別定有明文。是依刑法宣告之強制工作受
    處分人，執行1年以上，而達第2等以上，且最近3個月內，
    每月得分在22分以上時，執行機關認為無繼續執行之必要者
    ，得檢具事證，報經上級主管機關核准後，報請檢察官聲請
    法院免予繼續執行。亦即應由檢察官為受處分人聲請法院裁
    定停止其強制工作處分之執行。
三、經查，聲請人前因詐欺等案件經本院以94年度上更（二）字
    第759號判處有期徒刑2年，並應於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作3年確定在案，且聲請人刻在臺灣泰源技能訓練所
    強制工作執行中，揆諸上開說明，果聲請人合於免予繼續執
    行強制工作之條件，應由其執行機關報經上級主管機關轉請
    檢察官向法院提出聲請，受處分人之本件聲請人依法並無逕
    向法院聲請之權利，聲請人不得聲請而聲請，顯與上開規定
    不合，依法自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
