【裁判字號】    97,抗,1862
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1862號
再 抗 告人  甲○○○
上列再抗告人因與相對人陳蘇毛治等間拆屋還地等事件，對於中
華民國97年11月12日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即以裁定駁回
。
    理  由
一、按「第436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4項
    之再為抗告，準用第3編第2章之規定」、「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人」，民事訴訟法第495條之1第2
    項、第466條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、經查：本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人，於法未合，茲命再抗告
    人於收受本裁定正本7日內補正，如逾期未補正，即依民事
    訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1第4項之規定，以裁
    定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    19    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官   劉靜嫻
                              法  官   謝碧莉
                              法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國     98    年    1    月    19    日
                               書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
