【裁判字號】    97,上訴,3575
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3575號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊偉奇律師
上列上訴人因強盜等上訴案件，本院於中華民國九十七年十一月
二十七日所為之判決，有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主  文
原判決事實欄二「0000000000行動電話門號」（判決
正本第三頁第十九行），應更正為「0000000000行動
電話門號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上開判決事實欄二「0000000000行動電話門
    號」（判決正本第三頁第十九行）係誤載，應更正為「00
    00000000行動電話門號」。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
