【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                       98年度賠字第1號
    冤 獄賠 償
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經本院95年上訴字第2282
號判決罪刑確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關
    提出之：…事實及理由，並應附具…無罪…裁判書之正本…
    」、「賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，
    而逾期不補正者，應以決定駁回之。」冤獄賠償法第5條第4
    款、第11條分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請冤獄賠償，並未附具聲請人所指案件之無
    罪裁判書正本。 經本院於民國98年1月10日以裁定命聲請人
    於裁定送達後7日內，補正提出上開無罪裁判書正本， 並經
    送達代收人游蕙菁於98年1月13日收受， 有本院裁定及送達
    證書在卷可稽，惟聲請人迄未補正上開無罪裁判書正本，僅
    提出自網路擷取之資料1份送交本院，仍不符上開規定， 本
    院自應依冤獄賠償法第11條規定，駁回其聲請。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
                    刑事第４庭  審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
