【裁判字號】    97,重上,564
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第564號
上  訴  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭佳灶律師
上訴人因臺東企業銀行股份有限公司與相對人乙○○等間損害賠
償事件，承當臺東企業銀行股份有限公司訴訟，對於中華民國97
年9月30日臺灣臺北地方法院97年度重訴一字第1號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，依行政院金融重建基金設置及
管理條例第17條第2項之規定，補正行政院金融重建基金授與訴
訟實施權之授權書，逾期不補正，即裁定駁回其上訴。
    理  由
一、按：上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 444
    條第1項定有明文。
二、經查行政院金融重建基金設置及管理條例第5條第1項規定：
    行政院金融重建基金(以下稱本基金)有當事人能力，並設金
    融重建基金管理會(以下稱管理會)，及金融重建基金評價小
    組。同條例第7條前段規定：管理會設置委員9人至13人，其
    中1人為召集人，由主管機關 (應指同條例第2條規定之行政
    院金融監督管理委員會)之首長擔任，對外代表本基金，…
    ，惟查上訴人於97年9月19日提出訴訟實施權授權書影本(原
    審卷第240頁)，係不具當事人能力之管理會之授權書，核與
    同條例第17條第 2項所為：「存保公司得於本基金授與訴訟
    實施權後…提起民事訴訟或承當訴訟。」之規定，尚有未合
    ，其提起上訴顯不合法，爰依首揭民事訴訟法第444條第1項
    但書規定，上訴人於本裁定送達後10日內補正，逾期不補正
    ，即以上訴不合法，裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
