【裁判字號】    98,上易,108
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第108號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
            （現另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院97
年度易字第627號，中華民國97年11月28日第一審判決（ 起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1308號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。 又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由， 依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於原審之自白、毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應等，為據， 認定被告有施用第二級毒品安非他命1次之
    犯行。並審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，
    經法院裁定觀察勒戒、強制戒治並判刑，竟仍再度施用足以
    導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼
    以施用毒品所生危害以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處經執行觀察勒戒，猶仍再為本件犯行，顯未
    知所戒慎，暨其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害
    程度非輕，然犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有
    期徒刑6月，並諭知如易科罰金之折算標準， 均已詳敘其所
    憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無
    認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告於民國97
    年12月12日向原審法院提出上訴狀，理由謂警員強迫採尿，
    說不採尿將把無法偵破的案件加諸其身云云，惟查，上開被
    告施用毒品之事實為被告於原審審判中所自承，且有驗尿報
    可佐，犯行已甚明確，被告空言為上開理由上訴，非但空泛
    無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項
    ，有何具體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判決已經
    明白論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式
    上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，
    應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日
                    刑事第４庭  審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
