【裁判字號】    98,抗,122
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第122號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人中國力霸股份有限公司間撤銷假扣押事件，
對於中華民國97年12月22日臺灣宜蘭地方法院97 年度聲字第193
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院係以抗告人本案訴訟已敗訴確定，依
    民事訴訟法第530條第3項規定，裁定准予撤銷假扣押，惟本
    件本案訴訟因抗告人提起上訴，尚未確定，原法院未調閱卷
    證，逕為准予撤銷假扣押裁定，於法有悖等語。
二、按假扣押之裁定，債權人得聲請撤銷之， 民事訴訟法第530
    條第3 項定有明文。又抗告為受裁定之當事人或其他利害關
    係人對於裁定聲明不服之救濟方法，必須原裁定對其不利，
    始得為之；如原裁定對其並無不利，自無許其提起抗告之餘
    地（最高法院78年度台抗字第10號裁判意旨參照）。
三、經查，本件相對人前聲請原法院對抗告人以92年度裁全字第
    113號裁定准予假扣押（原審卷第4頁），茲相對人聲請撤銷
    上開假扣押裁定，經原法院予以准許，此於抗告人並無不利
    益，揆之上開最高法院裁判要旨所示，抗告人提起本件抗告
    顯不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得再抗告。如不服本裁定，得於收受送達後10日內向本院提出
異議。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
