【裁判字號】    98,聲,172
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第172號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院七十九年度臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字第
    一六六號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院九十七年度上訴字第一六
    四六號判決就變造特種文書部份判處有期徒刑五月，減刑為
    二月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元
    折算一日，另就被訴行賄部分則判處無罪。又聲請人自九十
    六年八月廿五日經臺灣桃園地方法院裁定羈押，共羈押四個
    月，已逾二月十五日之刑期，應已無執行問題，惟聲請人仍
    被限制出境、出海，已使其難以經營海外事業，懇請解除該
    限制，以維聲請人法益。
三、經查：聲請人被訴行賄而涉嫌違反貪污治罪條例部分，雖經
    本院改判無罪，然檢察官已於九十七年十二月廿四日對之提
    起上訴，全案尚未確定，基於保全審判進行及證據之調查得
    以順利，並審酌限制出境、出海已屬限制被告基本權最為輕
    微之保全手段，因認猶有繼續限制出境之必要，是聲請人上
    開解除限制出境之聲請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國   九十八   年   一   月   十九   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
