【裁判字號】    98,抗,58
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第58號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列抗告人因保護管束案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年12月12日裁定（97年度聲字第4061號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件受刑人甲○○前因偽文、詐欺等案件
    ，經合併判處有期徒刑5年11月確定，並發交監獄執行中。
    茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人
    刑期終結日期原為99年8月9日，經依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數88日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年5月13日，
    爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條之規定，聲請於
    受刑人假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲
    請為正當，爰依刑法第96條但書（修正後）、第93條第2項
    規定裁定甲○○假釋中付保護管束。
二、抗告意旨詳如附件。
三、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，此觀刑法第93條第2
    項之規定自明。經查受刑人甲○○前因偽文、詐欺等案件，
    經合併判處有期徒刑5年11月確定，並發交監獄執行，嗣經
    法務部矯正司核准假釋，原審依刑法第93條第2項、刑事訴
    訟法第481條之規定，裁定受刑人於假釋中付保護管束自無
    不合，受刑人提起抗告為無理由，應予駁回。至其有關刑期
    之計算，應另行聲請執行檢察官依法處理，非本件所得審酌
    ，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
