【裁判字號】    97,上易,3041
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3041號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
2641號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第18004號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年11月24
    日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經本院於97年12月
    10日裁定命被告於裁定送達後5日內補正，該裁定已於97年
    12月17日寄存送達於上訴人收受，有送達證書1份在卷可稽
    。上訴人迄今已逾期仍未補正，顯屬欠缺法律上必備之程式
    ，應由本院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
