【裁判字號】    97,訴願,18
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    因聲請閱覽卷宗事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書             97 年度訴願字第 18 號
訴  願  人  甲○○
上列訴願人因聲請閱覽卷宗事件，不服臺灣宜蘭地方法院 97 年
7 月 21 日瑞文字第 0970000527 號函，提起訴願，本院決定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件訴願意旨略以：訴願人於民國（下同）97  年 3  月
    25  日以臺灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）法官助理蔡易
    霖誣譯該院 94 易 182  號刑事案件於 95 年 1  月 4  日
    庭訊筆錄譯文，向宜蘭地院請求新臺幣（下同）1 元之國家
    賠償，宜蘭地院通知於 97 年 4  月 28 日上午 11 時在該
    院調解室進行協議程序，經協議不成立後於 97 年 5  月 5
    日交付國家賠償事件協議不成立證明書。嗣訴願人於 97 年
    6 月 10 日前往宜蘭地院具狀申請閱卷，遭該院以 97 年 6
    月 10 日宜院瑞文字第 0970000423 號函復「國家賠償事件
    並非訴訟事件，並無準用訴訟法相關閱卷規定，台端聲請閱
    覽影印本院 97 年度國協字第 1  號卷宗乙事礙難准許」，
    訴願人於 97 年 6  月 27 日再依政府資訊公開法之相關規
    定向宜蘭地院申請付費給予該國賠事件之全部文書，以供研
    究之用，仍遭宜蘭地院以 97 年 7  月 21 日瑞文字第
    0970000527  號函復拒絕。該宜蘭地院不准訴願人閱卷之決
    定，顯係不當處分，損害訴願人之權益，爰依法提起本件訴
    願以資救濟等語。
二、原處分機關答辯意旨略以：訴願人雖於 97 年 6  月 30 日
    依政府資訊公開法第 3  條、第 5  條規定，以作研究用為
    由申請閱覽國家賠償協議事件卷宗。然法律規範，皆有其適
    用範圍，政府資訊公開法制，亦不例外。觀政府資訊公開法
    之立法目的，依該法第 1  條所示，係「為建立政府資訊公
    開制度，便利人民享及公平利用政府資訊，保障人民知的權
    利，增進人民對公共事務之瞭解、信賴及監督，並促進民主
    參與，特制定本法」，再者，政府資訊公開法立法總說明亦
    謂「隨著社會急速變遷與資訊時代之來臨，人民參與公共政
    策、監督政府施政，抑或投資商業行為及個人消費等，均有
    賴大量且正確之資訊，而政府正是資訊之最大擁有者，為便
    利人民共享及公平合理利用政府資訊，增進人民對公共事務
    之瞭解、信賴及監督」，方始立法建立政府資訊公開制度。
    職是之故，政府資訊之公開，其內容在於涉及上述公益性、
    一般性資訊之公開，公開之對象亦為一般人民。惟政府資訊
    公開法第 2  條後段亦明定「但其他法律另有規定者，依其
    規定」。而就行政機關為行政行為時應遵守之行政程序，本
    另有行政程序法，屬特別規定，自應優先適用，行政程序法
    第 46 條第 1  項固規定當事人或利害關係人得向行政機關
    申請閱覽、抄寫、複印或攝影有關資料或卷宗，惟按司法機
    關之行政行為不適用行政程序法，行政程序法第 3  條第 2
    項第 2  款亦有明文，訴願人申請閱覽本院國家賠償協議事
    件卷宗，屬要求閱覽司法機關之行政行為卷宗，自不適用前
    揭規定，其申請於法不合，自難准許。況訴願人復表明申請
    閱覽本件國家賠償協議事件卷宗係作研究用，實難認與維護
    其法律上利益有必要性，訴願人於國家賠償事件有關之訴訟
    程序爭訟過程中，如認有主張或調查相關協議卷證內容之必
    要，得聲請承審法院依法調閱上開協議卷宗以為調查。本件
    原處分於法並無違誤，本件訴願無理由等語。
三、按「當事人或利害關係人得向行政機關申請閱覽、抄寫、複
    印或攝影有關資料或卷宗。但以主張或維護其法律上利益有
    必要者為限。行政機關對前項之申請，除有下列情形之一者
    外，不得拒絕：一、行政決定前之擬稿或其他準備作業文件
    。二、涉及國防、軍事、外交及一般公務機密，依法規規定
    有保密之必要者。三、涉及個人隱私、職業秘密、營業秘密
    ，依法規規定有保密之必要者。四、有侵害第三人權利之虞
    者。五、有嚴重妨礙有關社會治安、公共安全或其他公共利
    益之職務正常進行之虞者。前項第 2  款及第 3  款無保密
    必要之部分，仍應准許閱覽。當事人就第 1  項資料或卷宗
    內容關於自身之記載有錯誤者，得檢具事實證明，請求相關
    機關更正。」行政程序法第 46 條定有明文；次按「訴願有
    理由者，受理訴願機關應以決定撤銷原行政處分之全部或一
    部，並得視事件之情節，逕為變更之決定或發回原行政處分
    機關另為處分。」，訴願法第 81 條前段亦有明文規定。因
    行政機關行使公權力，就特定具體之公法事件所為對外發生
    法律效果之單方行政行為，皆屬行政處分。又於請求國家賠
    償程序中，依國家賠償法第 10 條規定應先行請求之國家賠
    償協議程序事件，性質上乃賠償義務機關所為之前置行政程
    序，並非損害賠償之訴訟程序，固不得依國家賠償法第 12
    條適用民事訴訟法有關閱卷之規定，然國家賠償協議程序並
    非司法機關所為之審判或訴訟程序，故賠償義務機關縱為法
    院其所為協議程序所衍生之閱卷決定，應非行政程序法第 3
    條第 2  項第 2  款所定不適用該法程序規定之司法機關之
    行政行為，請求權人於協議程序事件仍得適用行政程序法第
    46  條之規定申請閱覽卷宗。查本件原處分機關依本院暨所
    屬法院國家賠償事件處理要點組成國家賠償事件處理小組，
    並於所職掌關於請求國家賠償事件之協議程序中，通知訴願
    人即請求權人於 97 年 4  月 28 日上午 11 時在原處分機
    關調解室進行協議，訴願人偕其代理人莊榮兆、許榮祺、吳
    美池、黃越宏、陳化義律師等人出席，協議結果雙方無法達
    成協議，由原處分機關依國家賠償法施行細則第 23 條規定
    製作協議記錄，並交訴願人暨其上開代理人閱認無訛簽名後
    附卷為憑，從而訴願人請求閱覽該協議記錄之國家賠償協議
    事件卷宗，自屬主張或維護其法律上利益所必要。原處分機
    關疏未注意於此，對訴願人閱覽之申請，亦無行政程序法第
    46  條第 2  項各款所定之拒絕事由，遽以原處分機關 97
    年 7  月 21 日瑞文字第 0970000527 號函復拒絕訴願人閱
    卷，此項不准訴願人閱覽之決定，尚有未洽。爰將原處分撤
    銷，由原處分機關另為妥適之處理。至訴願人誤引政府資訊
    公開法第 3  條、第 5  條規定作為申請閱覽國家賠償協議
    事件卷宗之依據，仍無礙其得依行政程序法第 46 條規定申
    請閱卷權利之行使，附此敘明。
據上論結，本件訴願為有理由，爰依訴願法第 81 條第 1  項本
文規定，決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                委員  雷  萬  來
                                委員  蔡  庭  榕
                                委員  鄭  三  源
                                委員  葉  騰  瑞
                                委員  梁  宏  哲
                                委員  梁  宇  賢
                                委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺北
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
