【裁判字號】    98,抗,5
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度抗字第5號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與法務部等間損害賠償事件，對於中華民國97年12
月9日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第531號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。而當事人起
    訴必須記載當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實，
    並預納裁判費，此為必須具備之程式，欠缺此程式經審判長
    限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴為
    不合法。
二、查抗告人起訴請求相對人法務部等應賠償精神損失新台幣60
    00億兆元及自民國97年9月9日起每逾3日加計求償15倍，經
    原法院97年11月17日以97年度審補字第139號裁定命抗告人
    於收受該裁定書之日起5日內補正相對人姓名及其住所、訴
    訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，及繳交以訴訟
    標的金額6000億兆元計算之第一審裁判費，抗告人於同年11
    月21日收受該裁定書正本，迄至同年12月2日為止，未據抗
    告人具狀補正上開事項，抗告人亦未補繳第一審裁判費，有
    原法院民事科查詢簡答表附於原法院卷內可稽（見原法院卷
    ，12頁），從而，原法院依首開民事訴訟法之規定，裁定駁
    回抗告人之起訴，並無違誤，抗告人以：事出必有因，伊不
    會隨便告人，對相關被告絕對有精神損失求償的權利云云，
    提起本件抗告，難認抗告為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
