【裁判字號】    97,訴願,19
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    因損害賠償事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書             97 年度訴願字第 19 號
訴  願  人  甲○○
上列訴願人因不服臺灣高雄地方法院 88 年度鳳小字第 148  號
請求損害賠償事件民事判決，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、本件訴願意旨略以：(一)訴願人依台灣高雄地方法院 87 年度
    易字第 5650 號顏莊蕊傷害案件刑事判決結果，提起民事賠
    償，因顏莊蕊傷害訴願人身體及眼睛、損害訴願人名譽、在
    檢察官前否認犯行浪費訴願人上班時間，而訴願人所購之屋
    遭顏莊蕊侵權使用，致坪數不足、出售困難，顏莊蕊甚至偷
    竊訴願人家產、毀謗及侮辱訴願人人格，造成訴願人房屋被
    惡意以超低價拍定，又因拍定者與修車公司勾結，使訴願人
    車輛不知去向，而與汽車公司間背信、詐欺訴訟又遭法院駁
    回，令訴願人破產無法重生，以上事實請求賠償損害新台幣
    （下同）10  萬元。(二)台灣高雄地方法院 88 年度鳳小字第
    148 號民事判決訴願人勝訴，應由顏莊蕊賠償訴願人 3  萬
    元，然法官及書記官卻令訴願人負擔部分訴訟費用不合理，
    顯有偏私，隨附驗傷單及審判費 1  千元之收據各乙紙，請
    求由顏莊蕊再給付訴願人 2  千元。(三)請求顏莊蕊依上述民
    事判決主文所載，給付訴願人 3  萬元云云。
二、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或對於依法申請之案件，於法定期
    間內應作為而不作為，認為損害其權利或利益者，固得提起
    訴願；惟若對於非行政處分或其他依法不屬於訴願救濟範圍
    之事項提起訴願者，應為不受理之決定，訴願法第 1  條第
    1 項前段、第 2  條第 1  項、第 77 條第 8  款分別定有
    明文。
三、經查本件訴願人首開請求，核係民事訴訟請求損害賠償之審
    判事項，或民事強制執行聲請執行事項，依法不屬於訴願救
    濟範圍，至為灼然。揆之前開訴願法意旨，自應為不受理之
    決定。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                委員  雷  萬  來
                                委員  蔡  庭  榕
                                委員  鄭  三  源
                                委員  葉  騰  瑞
                                委員  梁  宏  哲
                                委員  梁  宇  賢
                                委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向高雄
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
