【裁判字號】    97,重附民上更,8
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  己○○○○○律師事務所
兼  代表人  丙○○
上  訴  人
即  原  告  美商黑保保、 卡其他、史賓賽與吞那MAF公司(Hig
            berger Ka.
法定代理人  戊○○ (k. H.
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列上訴人等因自訴薄正任等偽造文書附帶民訴案件，本院於中
華民國97年12月18日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如
下：
    主  文
本件判決原本及正本上主文所載「原判決撤銷，發回臺灣臺北地
方法院」，應更正為「原判決關於被上訴人部分撤銷，發回臺灣
臺北地方法院」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決主文應為「原判決關於被上訴人部分撤銷，發回臺
    灣臺北地方法院」，誤載為「原判決撤銷，發回臺灣臺北地
    方法院」。上開誤載，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 洪光燦
                                      法  官 宋明蒼
                                      法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
