【裁判字號】    97,訴願,20
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    因聲請塗銷律師廢止登錄事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書             97 年度訴願字第 20 號
訴  願  人  甲○○
上列訴願人因聲請塗銷律師廢止登錄事件，對於臺灣高雄地方法
院 92 年 8  月 18 日（92）雄院貴文字第 46589  號函廢止其
律師登錄，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
訴願駁回。
    事  實
一、本件訴願意旨略以：臺灣高雄地方法院於 92 年 8  月 18
    日（92）雄院貴文字第 46589  號函知停止訴願人執行律師
    職務，並廢止其登錄，係依法務部 92 年 6  月 26 日法檢
    字第 0920802720 號函所為之不法、無效之處分，應自行確
    認無效，並恢復訴願人之律師登錄，訴願人於 97 年 9  月
    23  日聲請恢復登錄，未獲准許，爰提起本件訴願云云。
二、訴願人對於經法院函知停止其執行律師職務，並廢止其登錄
    ，有所不服而聲請塗銷廢止登錄，屬有關司法行政事項，訴
    願人對於該行政處分提起訴願，程序上並無不合，合先敘明
    。
    理  由
一、查臺灣高雄地方法院係依據法務部 92 年 6  月 26 日法檢
    字第 0920802720 號函停止訴願人執行律師職務，並廢止其
    登錄；而法務部上開函文係依律師法第 4  條第 1  項第 4
    款及同條第 2  項規定，經教學醫院證明有精神障礙或其他
    心智缺陷致不能勝任律師職務者，應停止其職務。有法務部
    及臺灣高雄地方法院各該函影本在卷可考。而法務部上開函
    文中已敘明訴願人經高雄市立凱旋醫院 92 年 2  月 11 日
    高市凱醫成字第 0920000513 號函附精神鑑定書載明患有情
    感性精神病，併有精神症狀，致難勝任律師職務。準此法務
    部、臺灣高雄地方法院據以廢止其律師登錄，並無不合。
二、次依行政程序法第 128  條第 1  項第 1  款規定，行政處
    分於法定救濟期間經過後，具有持續效力之行政處分所依據
    之事實事後發生有利於相對人或利害關係人之變更者，相對
    人或利害關係人得向行政機關申請撤銷、廢止或變更之。本
    件訴願人未就上開法務部所為之行政處分申請撤銷或廢止，
    而該行政處分仍處於有效之持續狀態，臺灣高雄地方法院據
    以停止訴願人執行律師職務，並塗銷其登錄，於法並無不合
    。訴願人所提起之訴願，並無理由，應予駁回。
據上論斷，本件訴願為無理由，應依訴願法第 79 條第 1  項，
決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                委員  雷  萬  來
                                委員  蔡  庭  榕
                                委員  鄭  三  源
                                委員  葉  騰  瑞
                                委員  梁  宏  哲
                                委員  梁  宇  賢
                                委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向高雄
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
