【裁判字號】    95,重家上,18
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度重家上字第18號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  楊雅惠律師
上列當事人間請求回復繼承權等事件，本院裁定如下：
        主    文
上訴人丙○○應於收受本裁定柒日內繳納第三審裁判費新台幣貳
拾柒萬柒仟陸佰肆拾肆元及提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
上訴人甲○○、丁○○、乙○○、戊○○應於收受本裁定柒日內
繳納第三審裁判費新台幣陸萬伍仟伍佰零元，逾期即駁回上訴
。
        理    由
一、按分割共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準，民
    事訴訟法第77條之11定有明文。又共有物分割之訴，其訴訟
    標的價額以原告因分割所受利益之客觀價額為準，非以共有
    物全部之價額定之，依民事訴訟法第466條第3項規定，上訴
    利益亦應依此標準計算，不因上訴人（被告）之應有部分之
    價額較低而異（最高法院70年台上字第1757號判例參照）。
    經查: 原告即上訴人甲○○、丁○○、乙○○、戊○○（下
    稱上訴人甲○○等4人）於本院追加之備位之訴為分割遺產
    及分割共有物，是其訴訟標的價額之核定，自應依上開說明
    ，以兩造可分配之遺產總值新台幣（下同）2,457萬6,208元
    ，繼承人每人應繼承之財產491萬5,242元，計算上訴人甲○
    ○等4人因分割所受之客觀利益為1,966萬968元（即0000000
    ×4），則本件上訴人丙○○、甲○○等4人不服第二審判決
    提起第三審上訴，核丙○○部分，對分割遺產不服，其訴訟
    標的價額為新台幣（下同）1,966萬968元，應徵第三審裁判
    費27萬7,644元；上訴人甲○○等4人上訴部分，其訴訟標的
    金額為430萬5,920元（339028+0000000+0000000），應徵第
    三審裁判費6萬5,503元，上訴人丙○○、甲○○等4人，均
    未據繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規
    定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳
    ，逾期即駁回其上訴。
二、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。上訴人提
    起上訴，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀。茲命上訴人丙○○於收受本裁定正
    本7日內補正上開事項，上訴人如未依限補正，即裁定駁回
    其上訴。
三、依民事訴訟法第481條、第442第2項、第466條之1第4項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    19      日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
除對本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元外；其餘均
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  劉  瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
