【裁判字號】    97,破抗,64
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第64號
抗  告  人  秀岡開發事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳正順律師
相  對  人  丁○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求宣告破產事件，抗告人對於中華民國97年4月
30日臺灣臺北地方法院97年度破更二字第6號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人秀岡開發事業股
    份有限公司（下稱秀岡公司）大量向銀行及民間借款，致公
    司資產不足以清償其負債，且惡意脫產，經法院拍賣抗告人
    之不動產，多次流標，抗告人部分股東復遭破產宣告，更可
    見其資產顯不足清償所負債務，而聲請抗告人破產等語。
二、原法院以抗告人並無現金及動產，其所餘財產為位於台北縣
    新店市秀岡山莊之多筆不動產，價值新台幣（下同）13億61
    94萬6855元，且均已設定抵押權予債權人。而抗告人之債權
    人共23人，其債務數額高達93億89萬4723元，則抗告人之資
    產顯然小於負債，復無法透過營運持續創造收益以償債，具
    有破產原因，又其資產足以支應破產財團費用，亦有破產實
    益，因而宣告抗告人破產。
三、抗告意旨則以：伊公司7年多以來並無執行新業務，主因即
    在相對人纏訟不休，致有意願投資者卻步，如有第3人投資
    令公司繼續營運，可創造收益，債權人之債權得獲清償，較
    宣告破產更有實益。且伊公司目前無現金、動產及收入，而
    不動產部分，或遭拍定，或由銀行承受，而所有未經強制執
    行之不動產，亦均由債權人設定抵押，經強制執行後之拍賣
    金額，尚不足清償抵押債務。從而伊之財產無從構成破產財
    團，更無法清償財團費用及財團債務，實無宣告破產之實益
    等語。
四、經查：
（一）按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，為破產法第57
      條所明定，又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財
      產不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣
      告破產之實益，是以法院就破產之聲請，應依職權命為必
      要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債
      務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從
      依破產程序清理其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定
      駁回聲請（司法院25年院字第1505號解釋意旨、最高法院
      95年度台抗字第487號裁定參照）。
（二）本件相對人主張抗告人之負債遠大於資產，已無法清償債
      務等語，為抗告人所不爭執。抗告人雖以其並無足以構成
      破產財團，並清償財團費用及財團債務之財產，應無破產
      之實益等語置辯。惟依相對人所提出之抗告人不動產明細
      表所示（見本院卷第35頁至48頁），抗告人名下仍有多筆
      土地及建物。且相對人主張抗告人曾將台北縣新店市○○
      ○街94號及同市○○路○段200號二處污水廠（見本院卷第
      48頁）移轉登記在第三人蕭經名下，其已提起撤銷詐害行
      為訴訟，亦有原法院93年度訴字第4012號民事判決影本可
      稽（見相對人民事陳報證物狀證五末頁）。而依相對人所
      提出上開不動產之土地登記簿謄本所載之土地公告現值（
      見上開陳報證物狀證一），或不動產於原法院強制執行程
      序中經鑑定之價格（見上開陳報證物狀證二、三、四），
      計算該批不動產之市值，包括已設定抵押擔保部分之不動
      產總價值為13億563萬1609元（見本院卷第35頁至44頁）
      ，另有未設定抵押權負擔部分之不動產，其中土地部分合
      計為1961萬5881元（見本院卷第46頁），建物部分合計為
      3669萬9365元（見本院卷第48頁）。且建物部分縱扣除目
      前仍登記於蕭經名下之上開污水廠鑑定價格1821萬6969元
      後，抗告人所有未設定抵押負擔之建物價值仍有1848萬23
      96元。而抗告人對於上開證物亦無爭執，自堪信為真實。
      則抗告人所有之不動產總值如不計入污水廠部分，仍達13
      億4372萬9886元，自難認非屬得構成破產財團之財產。其
      次，上開抗告人所有之不動產，雖大部分設定有高額抵押
      權，且抵押債務總額高達83億9366萬元（見原法院卷第73
      頁），遠逾抵押不動產之目前價值，為兩造所不爭執。如
      抵押權人於破產程序中行使別除權，另行依強制執行程序
      就抵押物取償時，抗告人之其餘無擔保債權人固無受清償
      之機會。惟抗告人既仍有上述未設定抵押負擔之不動產，
      於扣除訴訟結果尚未確定之污水廠部分後，總價值仍達38
      09萬8277元（19,615,881元＋18,482,396元），其數額應
      仍足敷支應財團費用及財團債務。且抗告人之債權人達20
      餘人（見原法院卷第73頁），有就上開未設定抵押之不動
      產公平受償之可能。至於抗告人雖以另有第3人願意投資
      該公司，如獲資金即可恢復營業，創造收益以償債云云，
      惟抗告人能否取得資金繫於第3人是否投資之不確定因素
      ，且其更自認目前投資人均持觀望之態度（見原法院卷第
      67頁），顯無進一步之挹注資金行為，自難遽認抗告人尚
      有清償債務之能力，其所辯核非可採。準此，抗告人之資
      產既不足以清償其債務，具有破產之原因。且其債權人有
      2人以上，現有資產亦足以構成破產財團，並支付財團費
      用及財團債務，即有破產之實益。從而，原法院依相對人
      之聲請，宣告抗告人破產，核無不合，抗告意旨，指摘原
      裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、結論，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
