【裁判字號】    97,抗,2039
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2039號
    聲  請  人  祭祀公業游光彩
    法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間債務人異議之訴事件，對本院於民國97
年12月16日裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
聲請駁回。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按裁定有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，觀民事訴訟法第232條第1項、第239條之規定
    甚明。訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，此一規定，於法院
    以裁定終結本案或與本案無涉之爭點者準用之，亦為同法第
    78條、第95條所明定。
二、本件聲請人與相對人甲○○，為臺灣板橋地方法院97年度訴
    字第2370號債務人異議之訴事件之兩造當事人，因相對人就
    同法院關於該事件核定之訴訟標的價額不服，向本院提起抗
    告，經本院認為相對人之抗告為有理由而廢棄同法院之裁定
    ，並自為核定，則本院命聲請人負擔抗告之裁判費，並無錯
    誤。聲請人以其並未對同法院核定訴訟標的價額之核定為抗
    告，不應負擔抗告訴訟費用，本院上開裁定命其負擔，顯有
    錯誤云云，自非有理，其聲請更正，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
