【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第25號
聲  請  人  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人富邦證券金融股份有限公司間因損害賠償事
件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人（即上訴人）與相對人（即被上訴人
    ，第一審原告）間因損害賠償事件，業經相對人撤回起訴，
    聲請人並為同意，依法應退還聲請人提起第二審上訴之裁判
    費云云。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費2/3；前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用
    之，民事訴訟法第83條固有明文。惟查，本件係相對人撤回
    起訴，並非聲請人撤回上訴，且業經第二審言詞辯論終結，
    數度來回本院與最高法院之間，有歷審判決書附卷可稽。因
    而聲請人聲請退還第二審上訴裁判費，核與首揭規定未合，
    其聲請為無理由，不應准許。
三、據上論結，聲請人之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
