【裁判字號】    98,家再,1
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度家再字第1號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○○
上列當事人間離婚等事件，再審聲請人對於中華民國97年11月27
日最高法院97年度台上字第2512號確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主      文
本件移送最高法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院 ，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定。又當事人提起之第三審上訴，是否合法，係屬最
    高法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其上
    訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請
    再審， 依同法第507條準用第499條第1項之規定，專屬最高
    法院管轄，不在同條第2項後段規定之列（ 最高法院71年台
    聲字第132號判例參照）。
二、經查本件再審聲請人以有民事訴訟法第 496條第1項第2款及
    第13款之再審事由 ，對於本院96年度家上字第316號判決及
    最高法院97年度台上字第2512號確定裁定一併向本院提起再
    審之訴，並求為廢棄各該確定判決及裁定（再審原告對本院
    上開判決提起再審之訴部分，由本院另行判決），依前開說
    明，關於第三審裁定部分之再審聲請，本院無管轄權，自應
    依民事訴訟法第28條第1項規定 ，以職權裁定移送第三審法
    院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
