【裁判字號】    98,上易,178
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第178號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第
3256號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第21314號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告乙○○於警詢、原審之自
    白、同案被告詹承賢於警詢、偵訊之供述、證人陳國隆於偵
    訊之證詞、證人即起訴書附表所示被害人甲○○等人於警詢
    之證詞、卷附郵局之開戶資料、交易明細、被害人匯款單69
    張、提款人影像3張、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第11779號起訴書、臺灣板橋地方法院97年度訴字第3175號
    判決書為據，認定被告確有恐嚇取財之幫助犯犯行，並審酌
    被告提供不知情之他人帳戶予恐嚇取財者使用，助長犯罪，
    並使犯罪追查趨於複雜，惟被告犯後坦承犯行，及其犯罪之
    目的、手段、被害人所受損害等一切情狀，量處有期徒刑6
    月，並諭知易科罰金以新台幣1000元折算壹日之標準等情，
    均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，
    原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言
    。被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：伊並無意圖
    為自己不法所有，伊只是將存摺交予陳國隆，至於裡面的現
    金，分毫未得，並無幫助他人恐嚇云云。惟陳國隆對被害人
    編號66號丙○○2次恐嚇取財之犯行，業經原審法院以97年
    度訴字第3175號各判處有期徒刑6月，其並因架設網具獵捕
    賽鴿違反野生動物保育法之犯行判處有期徒刑7月，合併定
    執行刑為有期徒刑1年，此有該判決書附卷可稽。被告將其
    向不知情之詹承賢借用之郵局存摺，交予陳國隆作為向其所
    獵補賽鴿之鴿主恐嚇取財之用一事，業據被告坦承不諱，並
    明白自承確實知悉陳國隆係作為捕鴿之用（偵卷第14頁）。
    且被告於民國95年11、12月間，曾與陳國隆等人因竊捕賽鴿
    以恐嚇鴿主之竊盜、恐嚇取財犯行，亦經臺灣彰化地方法院
    以96年度易字第1766號判決處以有期徒刑2年8月確定，此有
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於本案猶再度將帳戶交予陳國
    隆作為恐嚇取財使用，顯係確有幫助陳國隆為恐嚇取財犯行
    之認知，雖其本人並未因交付帳戶而獲利，但並無礙於其幫
    助犯行之成立。被告上訴，未依卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，揆諸上開說明，自非屬得上
    訴第二審之具體事由。因認本件上訴不合上訴之法律程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
