【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹陸公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，經本院令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，由聲請人為不
    起訴處分確定；扣案之甲基安非他命1包（驗於淨重0.016公
    克）為違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，刑法第40條第2項分別定有明文。經查，被
    告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以96年度
    毒聲字第115號裁定，令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，再由聲請人以96年度毒偵字第305號案件為不
    起訴處分確定等事實，有上開裁定、處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。而扣案之白色晶體為毒品
    危害防制條例所列管之第二級毒品甲基安非他命，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，核屬不
    得非法持有、施用之違禁物，從而，聲請人聲請單獨宣告沒
    收銷燬，並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
