【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決            97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於台灣台東看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1404、
1626號），本院判決如下：
    主    文
丁○○殺人，處有期徒刑拾貳年。
    犯罪事實
一、丁○○因細故對劉家華懷恨在心，於民國（下同）97年7 月
    18日晚間8時許，丁○○先在台東縣太麻里鄉住處喝酒，中
    途外出買酒時見劉家華，旋買酒返還太麻里鄉○○村○○里
    街南里巷23號住處再度飲酒，並藉著酒意，自家中取出其父
    徐貴祝所有之瑞士刀一把，折返太麻里鄉大王村尋找劉家華
    行縱，同日晚間8時40分許，在太麻里鄉大王村2鄰49號，剛
    好劉家華騎車搭載己○○經過，為丁○○碰到，丁○○即將
    劉家華攔下，先出手打劉家華胸部，劉家華下車理論時，丁
    ○○預見持尖刀朝人胸背部猛刺，有造成他人流血過多而死
    亡之可能性，竟基於殺人之未必故意，於口角衝突中持預藏
    瑞士刀接續朝劉家華背部及左前胸各刺一刀後逃逸，而劉家
    華則因該胸背部刀傷造成心室穿刺、心包膜腔填塞積血和兩
    側大量血胸，跑至太麻里分駐所報案遭丁○○刺殺後，因失
    血過多導致出血性休克，送醫不治死亡，嗣經警於同年月日
    晚上10時許，在太麻里鄉大王村9鄰233號逮捕丁○○，從丁
    ○○身上扣得犯案用瑞士刀一把，始循線查知上情。
二、案經被害人丁○○之母丙○○訴由臺東縣警察局大武分局報
    告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符合同法第159條之1至第159條之4之規定
    ，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5
    分別定有明文。查本判決下列所引用之各該被告以外之人於
    審判外之陳述（包含書面陳述），皆屬傳聞證據，惟當事人
    及辯護人雖知上開證據資料為傳聞證據，但於本院最後審判
    期日中均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦
    未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應
    屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159條之5規
    定，認前揭證據資料均例外有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丁○○固不否認「於上揭時地持瑞士刀刺被害人劉
    家華胸背部各一刀，致劉家華死亡」之情，惟矢口否認有殺
    人犯意，辯稱: 「因遭被害人家華打過兩次，回家拿刀子要
    去嚇唬劉家華」云云，本院公設辯護人則以「被告丁○○只
    是傷害致死，因被告與被害人劉家華發生扭打，於扭打過程
    中不小心刺到被害人劉家華，且被告丁○○行為時有精神疾
    病，行為時辯識能力較常人有顯著降低之情，應減免其刑」
    等語，為被告辯護。經查，（1）被害人劉家華與被告素有
    嫌隙，被告於97年7月18日晚間酒後，遭被害人劉家華罵，
    旋折返太麻里鄉○○村○○里街南里巷23號住處，自抽屜裡
    取出其父所有之瑞士刀一把後，持往太麻里鄉大王村2鄰49
    號，將劉家華攔下，先出手打劉家華胸部，劉家華下車理論
    時，丁○○即持瑞士刀先後朝被害人劉家華背部及左前胸各
    刺一刀，業據被告供明在卷，並有瑞士刀一把扣案足稽。且
    證人己○○於警詢稱「當時劉家華騎機車載我，行經發生地
    時，丁○○就將我們攔下，並出手毆打劉家華左胸部，劉家
    華即下車與丁○○理論進而互毆.. 劉家華往太麻里街跑時
    ，我就看見他背部在流血」，於偵查及審理中均結證稱「被
    害人劉家華載我到大王村49號前，被告就過來，被害人劉家
    華機車就停下來，被告用拳頭打被害人劉家華胸部，被害人
    劉家華下車與被告理論，理論約五分鐘後，二人就打了起來
    .. 嗣被害人劉家華往菜市場那邊跑時，才看到劉家華背後
    有紅紅的.. 」。(2)證人戊○○審理中結證稱「（問:97 年7
    月18 日晚上大概8、9點時，丁○○有無到你家？）答: 他
    叫我載他到知本，我問他為什麼要到知本，他就跟我說他有
    殺人。（問: 丁○○有無跟你講說他怎麼殺人？他有沒有說
    殺了誰？）答: 他說他拿了刀子殺了阿華」。(3)證人庚○○
    即太麻里分駐所警員審理中結證稱「當時值班，被害人劉家
    華手扶胸部說: 丁○○殺他，不知丁○○拿刀子，以為只是
    打架，突然偷刺殺他」等語。足徵，被害人劉家華係於上揭
    時地遭被告持瑞士刀刺中胸背部。此外，並有瑞士刀一把扣
    案足稽，故被害人劉家華係於上揭時地，遭被告持瑞士刀刺
    中胸背部，應堪認定。(4)又被害人遭被告持刀刺入身體，因
    而受有胸背部刀傷，因而造成心室穿刺、心包膜腔填塞積血
    和兩側大量血胸，導致出血性休克，送醫後不治死亡之情，
    業據臺灣台東地方法院檢察署檢察官率同法醫師相驗屍體，
    並囑託法務部法醫研究所法醫師解剖屍體鑑定屬實，並製有
    法醫檢驗報告書、相驗屍體證明書、相驗筆錄、法醫解剖報
    告書、馬偕紀念醫院台東分院97年8月5日馬院東醫乙字第09
    70006658號函附之救護紀錄表及急診病歷、法務部法醫研究
    所（97）醫鑑字第0971101581號鑑定報告書、解剖照片等在
    卷可考，並有被告用以行兇之瑞士刀扣案足稽，足認被害人
    確係遭被告持扣案瑞士刀刺殺死亡，其間具有相當因果關係
    甚明。
二、茲所應審認者，為被告犯案時是否不具辯識行為違法性或依
    其辨識而行為之能力？抑或其辯識行為違法性或依其辨識而
    行為之能力顯著降低？或有無殺人故意？
    (一)被告固有頑性顛癇症領有身心障礙手冊，且行為時有喝酒
      之情，有台東縣政府97年10月27日府社福字第0970090945
      號函附資料及馬偕紀念醫院97年10月21日甲種診斷證明書
      、中華民國身心障礙手冊及酒精濃度測試表足稽。本院將
      被告送行政院國軍退除役官兵輔導委員會台東榮民醫院實
      施精神鑑定結果，雖認：「徐員因顛癇與腦傷導致認知功
      能缺損，程度為輕度智障，此腦傷可能為過去頭部外傷或
      因為反覆顛癇發作而產生進行性得功能變化。徐員得思考
      速度緩慢，一般問題處理能力不佳使其判斷力與生活自理
      能力有重大缺陷。不僅盛怒下容易出現衝動控制困難得情
      形，案發當時重以酒精影響，其判斷能力極可能更加劣化
      。得考量「因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違
      法或依其辨認而行為之能力顯著降低」。準此，經鑑識結
      果，並不認為被告行為時係完全無法辨識行為之違法性或
      欠缺依其辨識而行為之能力。次查，該台東榮民醫院實施
      之精神鑑定報告並無法明確鑑別被告行為時，是否已達因
      精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨認
      而行為之能力顯著降低之程度。僅能推斷性認為被告行為
      時之判斷能力極可能更加劣化，故該鑑定報告實無法作為
      有利被告之依據。再者，觀諸被告於案發之初，於97年7
      月19日在太麻里分駐所警詢時供述：「（問: 你是以右手
      或左手持瑞士刀？瑞士刀握法？是由上往下刺殺，還是由
      下往上刺殺劉家華的？共殺了幾刀？刺殺的部位何處？）
      答: 右手，握法就像握拳方式兩刀或三刀。第一刀是後背
      ，第二刀胸部。（問: 當時事情如何發生？）答: 當時我
      在發生現場碰到劉家華及己○○騎機車經過，我就將他們
      攔下，並往劉家華胸部打一下，劉家華就下車找我理論，
      我們就發生口角，我就以瑞士刀先往他胸前刺一刀，我們
      就開始互毆，直到我再往他背後刺一刀後才逃離。（問:
      你為何會持瑞士刀朝劉家華身上的重要部位刺殺？）答:
      看到他時就給他下去了。（問: 你刺殺劉家華後，劉家華
      如何反應？有無反擊？你有無受傷？）答: 他就跑下去菜
      市場。他沒有反擊。我沒有受傷。（問: 劉家華是如何逃
      脫你的刺殺？劉家華往何方向逃脫？你有無持續追殺劉家
      華？）答: 他就是往菜市場廁所方向跑，沒有，我就跑掉
      。（問: 警方於何時？何地找到你？）昨天晚上22時至23
      時左右，在戴生明家裡。（問: 案發現場是否還有其他目
      擊證人在場？）答: 就劉家華及我還有己○○三人在場。
      」。被告於大武分局偵查隊警詢時供稱「「（問: 你於第
      一次筆錄中陳述二次刺殺劉家華的證詞不一，究竟你是先
      刺殺劉家華得後背部還是左前胸？）答: 我第一次刺劉家
      華的後背，他轉身要反擊的時候，我再趁機刺殺他的前胸
      。（問你刺殺劉家華時，你與劉家華的相關位置距離？劉
      家華有無倒下、坐下或是蹲下？）答: 第一次刺劉家華的
      後背時距離不到一尺半，刺殺他的前胸距離是因為他還手
      所以靠的比較近，他都沒有倒下、坐下或是蹲下來。（問
      : 為何警方查扣的瑞士刀上未明顯染有血跡？）答:我因
      為怕被人發現，所以就將瑞士刀拿去沖洗。（問: 你將瑞
      士刀拿去何處沖洗？）答: 我拿去朋友戊○○家沖洗。（
      問: 你是否都是隨身攜帶犯罪工具瑞士刀？）答: 不是，
      我是太麻里的佳味商店後面看到他之後，才趕緊回家來（
      應是拿之誤寫）刀子的。（問: 你為何看到劉家華之後會
      趕緊回家拿刀子？）答: 因之前他（劉家華）有打過我二
      次，我因為打不過他所以才回家拿刀子。（問: 你說是用
      犯罪工具瑞士刀刺殺劉家華的，那為何劉家華得屍體的左
      胸部心臟的致命部位的刀痕及後背刀痕會比瑞士刀的刀刃
      大很多？）答: 我都是用力由上往下刺再將刀拉出來的，
      可能因此變大的」，於同年月日檢察官偵查時復供稱「（
      問: 當時你打他的左胸那一下，有無使用兇器？）答: 他
      下車我就直接從他的背部刺他一刀，他攻擊我的時候，我
      再朝他的正面刺了一刀。（你是否經常喝酒？）答: 最近
      每天喝，之前沒有再喝。（問: 昨天你有喝酒嗎？喝多少
      ？）答: 有喝三瓶米酒。（問: 在什麼地方喝？）答: 在
      家裡就喝了一瓶多，然後跟劉家華打完架後，又到叔叔家
      喝了一瓶多的米酒。（問: 你在跟劉家華打架時，確定那
      個人就是劉家華嗎？）答: 是的」。準此，被告案發後，
      對於為何持刀刺被害人劉家華，及如何刺殺劉家華，均能
      詳細說明，並於刺殺劉家華之後，怕遭人發覺，跑到朋友
      戊○○家沖洗作案用瑞士刀，以湮滅證據，在在證明，被
      告於刺殺劉家華時，均知悉所為何事，仍持瑞士刀刺被害
      人劉家華背部及胸部，且被告行兇後尚知要沖洗犯案之瑞
      士刀以免遭人發覺，犯罪前後之行蹤，現場幾人均能交待
      清楚；況被告於殺害劉家華後，逃至戊○○家時，猶將其
      殺人之事，告知戊○○，已如前述。故被告行為時及行為
      後均知悉所為何事，其精神狀態，仍能辨識行為違法並依
      其辨識而行為，其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
      ，並未因患有顛癇證及喝酒，而達到顯著降低之程度，即
      並未達刑法第19條第1項、第2項規定之程度，而仍具有責
      任能力甚明。從而，行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
      東榮民醫院對被告所實施之精神鑑定結果，未顧及本案卷
      證顯示被告上揭能清楚描述犯案前因後果之事實，徒以被
      告行為時患有顛癇症及喝酒等情，遽認得考量被告有「因
      精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨認
      而行為之能力顯著降低」之情形，顯與事實相違背，而不
      足採。故被告即無刑法第19 條規定之適用。
    (二)按殺人與傷害人致死之區別，仍以有無殺意為斷，至被害
      人受傷多寡，及是否為致命部位，或可藉為認定有無殺意
      之心證，究不能據為絕對標準(最高法院18年度上字第130
      號、第1309號判例意旨均參照）。而欲判斷其主觀犯意，
      應就一切證據，詳查審認，舉凡犯罪動機、案發情境、凶
      器種類、行兇過程、受傷部位、傷痕多寡、傷勢輕重、犯
      後態度等一切情狀，本於經驗及論理法則，綜合判斷，為
      認定之標準（最高法院90年度台上字第1808號、94年度台
      上字第580號判決意旨均參照）。次按間接故意與加重結
      果犯之區別，則在於間接故意對犯罪事實之發生，客觀上
      有預見之可能，主觀上亦有預見（不違背其本意），加重
      結果犯則對加重結果之發生，客觀上雖有預見之可能，但
      主觀上並未預見。故刑法上所規定傷害致人於死罪，以行
      為人在主觀上對於傷害行為具有犯意，而對於死亡之結果
      在客觀上亦能預見而不預見其發生者為限，如行為人對於
      死亡之結果有預見，而其結果又不違背其本意時，則屬故
      意殺人範圍（最高法院47年台上字第920號判例意旨參照
      ）。經查：被告於案發前，即遭被害人打過二次，被告因
      為打不過被害人所以才回家拿刀子之情，業據被告警詢供
      明在卷，雖被告辯稱「拿刀子要嚇唬嚇唬被害人」云云，
      然觀諸，被告持刀後，即出外搜尋被害人劉家華行蹤，在
      太麻里鄉大王村2鄰49號「佳位商店」前找到被害人劉家
      華時，又將騎車之被害人劉家華攔下，先往被害人胸前打
      一下，於被害人下車理論時，雙方口角，發生肢體衝突，
      被告即以瑞士刀刺被害人身體之情，業據被告於警詢、偵
      查及本院審理時供明在卷，準此，被告持瑞士刀之目的，
      顯係要製造暴力衝突，並於衝突時利用瑞士刀作為武器刺
      殺被害人，即堪認定。再者，本件被告持用之兇器刀把長
      約9公分、刀刃長約9公分厚約2公分，業經本院勘驗屬實
      ，並有瑞士刀照片足稽 (詳97年度偵字第1626號卷29頁）
      ，若以該鋒利之瑞士刀刺人身體要害部位，被刺之人必然
      死亡，當可預見。而背部及胸部人體之重要部位，該胸腔
      部位之肺臟及心臟等脆弱而重要之臟器，若遭人以鋒利之
      瑞士刀刺入背部及胸部，遭刺之人胸腔內之肺部及心臟將
      受穿刺流血無法作用終致死亡，此乃普通常識，如以前揭
      長而銳利之瑞士刀刺入人之背部及胸部，一般人均可能預
      見該利刃可能刺穿肺部及心臟，造成大量出血，並導致死
      亡之結果，乃被告與被害人衝突時，被告逕以預藏之瑞士
      刀朝被害人背部及胸部猛刺，顯有預見將造成被害人死亡
      之結果，乃被告先後刺被害人二次，均係朝被害人最脆弱
      之背部及胸部各刺一刀，並均深入肺臟及心臟，在在證明
      ，被告有意致被害人於死。再者，被告警詢自承「都是用
      力由上往下刺，然後再將刀拉出來」，卷附法務部法醫研
      究所鑑定報告書亦顯示: 「被害人全身除致命之背部一刀
      及左前胸壁一刀外，僅右前臂有防禦傷產生，且被害人背
      部一刀順序深入右後胸第五、六肋間、右肺下葉（導致右
      胸腔大出血），右前胸璧一刀則順序深入右前胸第三、四
      肋間、心包膜、貫穿左心室（導致左胸腔出血、心包膜出
      血）」；而台灣台東地方法院檢察署法醫解剖報告書又記
      載「被害人右前臂刺傷二處（橫向）各為0.4公分及1公分
      （防禦傷）。足徵，被告確實有用力以銳利之瑞士刀猛刺
      被害人致命之胸部及背部，且被害人當時僅能徒手以右臂
      防禦手持瑞士刀之被告攻擊，準此，被告意在空手對白刃
      方式殺害劉家華，已難認被告目的僅在傷害及嚇唬被害人
      。再經本院依職權向台灣台東看守所調閱被告於97年7 月
      19日入所時之內外傷紀錄，被告身上並未受傷，有台灣台
      東看守所97年12月1日東所衛字第0979000668號函附之內
      外傷紀錄附卷足稽，再衡諸被告於檢察官偵查時供稱「他
      下車時，我就直接從他的背部刺一刀，他攻擊我的時候，
      我再朝他正面刺了一刀」。證人庚○○即太麻里分駐所警
      員審理中結證稱「當時值班，被害人劉家華手跑至警局，
      手扶胸部說: 丁○○殺他，不知丁○○拿刀子，以為只是
      打架，突然偷刺殺他」等語，益徵，被告係突然以瑞士刀
      猛刺被害人致命之胸背部，並無所謂雙方扭打之際不小心
      刺到被害人致命胸背部之情。故被告所辯「與被害人扭打
      之際，不小心刺到被害人」云云，顯非實在，從而，被告
      挑釁被害人劉家華意在造成衝突，並故意以握拳方式，以
      手中預藏之瑞士刀自上往下猛力刺進足致被害人死亡之胸
      背部，意在致人於死，其有殺人故意，由此可見，被告空
      言無殺人故意云云，顯不足採。
    (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
      科。
三、按以尖刀刺人胸背部要害，有造成被害人胸腔大量出血而死
    亡之可能，被告早有預見，而被害人劉家華亦因而死亡，此
    結果之發生並不違背被告之本意；核被告丁○○所為係犯刑
    法第271條第1項殺人罪。被告先後刺殺被害人胸背部之舉動
    ，乃係在同地實施，且時間相隔甚短，復又侵害同一之法益
    ，則獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括一
    罪之接續犯，較為合理（82年台上字第3295號判例意旨參照
    ）。爰審酌被告只因與被害人有嫌隙，即預藏瑞士刀挑釁被
    害人造成衝突後，即以瑞士刀刺殺被害人，犯後未見悔意，
    其惡性非輕，及至目前均未與被害人家屬達成民事賠償等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之瑞士刀，非被告所
    有，業據被告供明在卷，核與被告之父徐貴祝於警詢所述相
    符，故不予宣告告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第271
    條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳義忠
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪條文：
中華民國刑法第271條（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
