【裁判字號】    98,易,5
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 98年度易字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺東監獄武陵分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2341號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案鉗子壹支及剪刀壹支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月18日上午7時
    許，攜帶所有客觀上足供兇器使用之鉗子1支、剪刀1支及手
    套1雙、絕緣膠帶3捲、手電筒1支、三用電錶1台、三用電錶
    電線2條、塑膠水管1條等工具，至桃園縣桃園市○○路366
    號8樓，剪斷其內電線竊取甲○○所有重約9公斤之電線一批
    ，得手後放置於地上，惟尚未攜出即遭警查獲。
 二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢
     察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣台東
     地方法院檢察署偵辦。
    理   由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經
    本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經
    本院裁定行簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百
    六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第
    一百七十條規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項、第二百七十九條第二項前段、第二百七十三條之二分
    別定有明文，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實業於警詢、偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與證人鄧士弘警詢指述，及害人甲○○
    於警詢及偵查中結證情節相符，復有桃園縣警察局桃園分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物領據
    、查獲乙○○竊盜案現場照片29張在卷可稽，足見被告自白
    與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）。
    本件被告攜帶前往行竊現場之物品，包括有鉗子及剪刀各一
    支。可用以揮刺、擊打，足以傷害人之生命，客觀上顯足以
    對人身安全構成威脅，是該工具應屬刑法第三百二十一條第
    一項第三款所稱之「兇器」甚明。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第三百二十一條第第一項第三款攜帶兇器加重竊盜罪，
    爰審酌被告有多次竊盜前科，猶不知悔改，竟不思以己力圖
    謀生存，再度因私利即恣意竊取他人之物品，行為殊無足取
    ，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚佳，所竊得財物價值非鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    要準，以示懲儆。又扣案之鉗子及剪刀各一支，均為被告有
    供犯罪所用之物，業據被告坦認在卷，爰均依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十
一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○到場執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄犯罪全部條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
