【裁判字號】    98,促,137
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第137號
債  權  人  臺東縣政府
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾陸萬壹仟壹佰伍拾捌
    元，及自民國九十五年五月六日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點○○五計算之利息，及自民國九十七年六月七日
    起至清償日止，逾期未繳還本息在六個月以內者，應就逾期
    欠繳本息，按日計收原貸款利率百分之二十之違約金，逾期
    超過六個月以上部份，應就逾期欠繳本息，按日計收原貸款
    利率百分之四十之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟
    元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
