【裁判字號】    98,東交簡,17
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第229號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月20日晚上9時起至10時許止，在位於
    臺東縣臺東市○○路5巷之「錢櫃卡拉OK店」內與友人阮氏
    莊、黃佩文飲用啤酒2瓶後，明知自己已因酒醉而不能安全
    駕駛動力交通工具，仍不顧其他人車安全，於同日晚上11時
    許，駕駛車牌號碼SC3-075號輕機車搭載阮氏莊、黃佩文，
    由上址出發欲返回位於臺東縣臺東市○○路上之「昌鼎旅社
    」，嗣於同日晚上11時20分許，行經臺東縣臺東市○○路與
    信義路路口時，因甲○○、阮氏莊及黃佩文3人均未戴安全
    帽，為警攔查後發覺甲○○身上有酒味，而於同日晚上11時
    26分許對甲○○實施呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所
    含酒精濃度達每公升0.59毫克，始知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦白承認，核與證人阮氏莊、
    黃佩文證述情形大致相符，復有臺東縣警察局道路交通事故
    當事人酒精濃度測定紀錄表所附呼氣酒精濃度測試單、臺東
    縣警察局臺東分局中興分駐派出所交通事故處理小組觀察紀
    錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單本影
    本各1紙附卷足憑。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘輕機車，雖尚未致生交
    通事故，然已對於行車安全產生潛在之危害，惟念及被告未
    有酒醉駕駛之前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，素行尚佳，其犯後坦認犯行，態度良好，兼衡其智識程
    度、生活狀況及檢察官求刑尚稱允當等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上
    訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之
1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                     交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
