【裁判字號】    97,桃簡,3779
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第6207號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之9MM 制式子彈柒顆均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（詳如附件），
    另補充如下：按寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之
    下，但「寄藏」之受人委託代為保管，其保管之本身所為之
    「持有」，既係「寄藏」之當然結果，法律上自宜僅就「寄
    藏」行為為包括之評價，不應另就「持有」予以論罪，最高
    法院74年度台上字第3400號判例意旨可資參照。核被告甲○
    ○前開所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之
    未經許可寄藏子彈罪。被告未經許可持有子彈之低度行為為
    其寄藏之高度行為所包括，不另論罪。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、未經許可寄藏子彈之數量、寄藏之期間尚短
    、所生危害尚輕，惟其犯後否認犯行，態度難稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之未經試射擊發之子彈7 顆，均係違禁物，
    應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收，至於經內政
    部警政署刑事警察局因鑑驗之需而實際試射之子彈4 顆，因
    業經試射擊發，僅剩空彈殼，自非屬違禁物，又非被告所有
    且供犯罪所用或因犯罪所得之物，自不得諭知沒收，併予敘
    明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段，第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國   98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
