【裁判字號】    97,訴,579
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第579號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7588
號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因強盜等案件經檢察官提起公訴，於民國97年9
月9 日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，
而於同日裁定羈押，並執行羈押，復於97年12月9 日起延長羈押
2 月在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自98年2 月9 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項、第5 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
