【裁判字號】    97,訴,2083
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2083號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，於民國98年1 月5 日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
被告甲○應給付原告新台幣壹佰參拾玖萬貳仟肆佰陸拾貳元，及
自民國九十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之二點七五
計算之利息，及自民國九十七年五月一日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。倘若原告對被告甲○之財產強制
執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告甲○負擔。倘若原告對被告甲○之財產強制執行
無效果時，由被告丁○○給付之。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，經
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○於民國95年6 月19日邀同被告丁○○為
    一般保證人向原告借款三筆，金額分別為新台幣（下同）20
    0 萬元、230 萬元（以上二筆借款到期日均為115 年6 月27
    日）、60萬元（借款到期日為100 年6 月27日），利息分別
    按年利率3.255 ％、2.75％、6.67％計算。若有逾期，除按
    原訂利率計息外，逾期在6 個月以內部分，均按其約定利率
    10 ％ ；逾期在6 個月以上部分，按其約定利率20％計付違
    約金，各簽訂有借據為憑。詎被告甲○未依約攤還本息，迭
    經原告催討，均未清償。經原告於96年間對被告甲○之財產
    聲請強制執行，執行受償後，仍不足清償上開債權，尚計欠
    如主文所示之本金、利息、違約金。上開受分配抵充最後日
    期為97年5 月1 日，故利息、違約金應自97年5 月1 日起算
    。被告丁○○為一般保證人，則於原告對被告甲○之財產強
    制執行無效果時，應由被告丁○○給付之。為此依消費借貸
    及保證契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據3 份（原本
    已發還）、台灣板橋地方法院96年度執字第61022 號分配表
    影本1 件為證；且被告經合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項之規定，視同自認，原告主張之上開事實，堪信
    為真。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。本件被告甲○既有前揭未依約攤還本
    息之事實，所欠其餘債務視為全部已到期且經原告聲請強制
    執行拍賣抵押物部分受償抵充，原告自得請求甲○依約給付
    本金餘額及利息、違約金；又被告丁○○係保證人，應於原
    告對被告甲○之財產強制執行無效果時，負保證責任即應由
    保證人代為清償給付之。從而，原告依消費借貸及保證契約
    之法律關係，請求被告甲○給付原告如主文第1 項所示之金
    額及利息、違約金，被告丁○○於甲○受強制執行無效果時
    由其給付之，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  尹良
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官      陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
