【裁判字號】    97,訴,2222
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2222號
原      告  戴駿勝即和鼎企業行
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告森進營造股份有限公
    司發支付命令，惟被告森進營造股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）1,
          281,504元，應繳裁判費13,771元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元外，尚應補繳12,771元。
    （二）提出準備書狀一份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
