【裁判字號】    98,司拍,95
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第95號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第14條第
1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
，應以裁定駁回之，同法施行事件法施行細則第13條規定甚明。
本件聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本
  裁定之日起5 日內，更正不動產附表(地號有誤)，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
