【裁判字號】    98,壢簡,148
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五四一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「被告乙○○就其有開立
    華南商業銀行內壢分行帳號000000000000號之
    帳戶，並將之交付予某真實姓名不詳之成年人等情固供認屬
    實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊是因應徵
    司機之工作，乃將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予該
    人，嗣發覺有異，已向銀行掛失帳戶，不知該人會將之作為
    不法用途使用，伊也是被害人云云。經查：被害人甲○○就
    其上揭被詐欺之情節，業於警詢中證述綦詳，復有華南商業
    銀行內壢分行九十七年十二月十二日華內壢字第０九七二八
    九號函及所附被告上開帳戶之歷史交易明細表在卷可稽，堪
    信屬實。而銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得
    ，個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，又關係該
    帳戶款項之存取，如非極為信任之親友有迫切使用之必要外
    ，本可自行至銀行或郵局開立帳戶使用，而無向他人借用帳
    戶使用之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意
    出借、交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者之理。被告
    自承交付上開帳戶之時間為九十七年十一月十日某時，嗣同
    日即有被害人甲○○受害，被害人所匯入之款項亦均係於同
    日旋遭人提領殆盡，顯見該詐騙集團確有十足把握可自由使
    用該帳戶用以作為贓款匯入提領之工具。倘被告係為應徵工
    作而將上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼一併交予真實姓名
    與年齡皆不知悉之陌生人，應可預見其後並無法控管該帳戶
    將任意遭人使用。況被告於警詢中雖辯稱業於九十七年十一
    月十一日下午五時打電話掛失，然查被害人三次匯款時間均
    係在同日晚間七時許前後，且被害人匯款後，該帳戶內金額
    亦旋遭詐欺集團提領一空，顯見被告辯稱業已掛失云云，顯
    不足採。縱上所述，足認被告對於其提供上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，他人將可自由使用該帳戶，供作詐欺等不法
    行為所得款項匯入匯出之工具一情，知之甚明。本案事證已
    經明確，被告犯行堪以認定」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
