【裁判字號】    97,司拍,2420
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2420號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、丁○○、乙○、戊○○拍賣抵
押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正他項權利證
    明書、債權存在憑證、第三人鐘日鴻尚積欠多少本金未償還
    ？龍潭鄉○○○段326-2 號土地之最新第一類土地登謄。經
    本院於民國97年12月12日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正，該裁定已於97年12月17日送達，有送達證書附卷可稽
    ，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
