【裁判字號】    98,司票,422
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司票字第422號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人喬登汽車音響有限公司、乙○○、甲○○間
請求本票裁定事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：喬登汽車音響有限公司最新公司變更登記表，確
認其名稱及公司所在地。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
