【裁判字號】    96,重訴,104
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第104號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  劉楷  律師
複  代理人  蔡文燦律師
            李德正律師
            趙立偉律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
複  代理人  盧建宏律師
            廖克明律師
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間塗銷抵押權登記等事件，上訴人不服本
院96年度重訴字第104 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據
繳納上訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新
台幣（下同）4,369,847 元，應徵第二審裁判費為66,394元。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後
5 日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
