【裁判字號】    97,司促,46246
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第46246號
債  權  人  勤美股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  金陵鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
上列債權人對債務人金陵鋼鐵股份有限公司等間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人勤美股份
    有限公司，經本院民國97年12月30日裁定命其於收受裁定之
    日起20日內補正，雖債權人於九十八年一月十二日具狀補正
    ，惟未依應補正之事項補正完全，於法不合，其聲請應予駁
    回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
