【裁判字號】    96,重訴,194
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第194號
原      告  宏地紡織股份有限公司
                        室
法定代理人  乙○○
原      告  宏梅國際開發有限公司
                        室
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
                        室
前列二人共同
複代理人    蔡文燦律師
前列二人共同
複代理人    楊一帆律師
前列二人共同
複代理人    林凱律師
前列二人共同
複代理人    李德正律師
被      告  丁○○
                        巷1弄.
訴訟代理人  林良財律師
複代理人    李明哲律師
被      告  茗城實業有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林晉宏律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國97年8 月14
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「宏梅國際開發股份有限公司」記載
，應更正為「宏梅國際開發有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
