【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人  萬善祠管理人游振東
上列異議人對於本院提存所九十七年度存字第三二九一、三二九
二及三二九三號提存書准予相對人提存之處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起十日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有理
    由時，應於十日內變更原處分，並將通知書送達關係人；認
    異議無理由時，應於十日內添具意見書，送請法院裁定之。
    法院認異議為有理由時，應以裁定命提存所為適當之處分，
    認異議為無理由時，應駁回之。提存法第二十四條、第二十
    五條第一項分別定有明文。又債權人受領遲延者，清償人得
    將其給付物為債權人提存之；非依債務本旨或向無受領權人
    所為之清償提存，債之關係並不消滅；清償提存，關於提存
    原因之證明文件，無庸附具。民法第三百二十六條、提存法
    第二十二條、提存法施行細則第二十條第五款後段分別定有
    明文。故清償提存，提存人主張有提存原因，即得向提存所
    為提存，且無須附具提存原因之證明文件，提存所於清償人
    提存時，僅須就清償人主張之提存原因是否合於提存法第九
    條及其施行細則第三條規定，為形式上審查即為已足，至提
    存人與受提存人間有無債權、債務關係，提存人之提存是否
    合於債之本旨，提存後，提存人與受領提存人間債之關係是
    否消滅等實體事項，應依訴訟程序解決，非提存所所應審究
    。
二、本件異議意旨略以：相對人即提存人甲○○、乙○○及丙○
    ○前與第三人游孝華、游進益就聲請人祠產訂立三七五租約
    ，然游孝華、游進益無代表聲請人之權限，聲請人會員一致
    否認上開租約存在；相對人復未提出相關證明文件，致聲請
    人無從追認上開租約，故上開租約應屬無效。綜上，聲請人
    非無故拒收相對人提存之租金，爰對此提出異議云云。
三、經查本件相對人以聲請人有受領遲延之情事，乃依法向本院
    提存所辦理提存，其既已於提存書載明受取權人、提存人及
    其代理人姓名及住所、提存物之名稱種類數量、提存原因及
    事實，連同提存通知書、相關證明文件提存於本院提存所，
    即符合提存法第九條第一項第三款之規定。至聲請人所稱：
    相對人前與游孝華、游進益就聲請人祠產訂立三七五租約，
    然游孝華、游進益無代表聲請人之權限，聲請人會員一致否
    認上開租約存在；相對人復未提出相關證明文件，致聲請人
    無從追認上開租約，故上開租約應屬無效乙節，亦屬兩造間
    權利義務之實體爭執，並不在提存所得以審究之範圍內。揆
    諸首揭法條及說明，本院提存所上開准予提存之處分，並無
    不當，聲請人執此而聲明異議，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                 民事第二庭    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                               書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
