【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇危害安全罪案件，聲請定易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，所處
有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經
    本院於民國97年10月29日以97年度訴字第257 號分別判處妨
    害行動自由罪有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月、妨害行動
    自由罪有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月、恐嚇取財罪有期
    徒刑1 年，減為有期徒刑6 月、恐嚇取財罪有期徒刑1 年，
    減為有期徒刑6 月及恐嚇危害安全罪有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1 月15日，雖受刑人就其中妨害行動自由罪及恐嚇取
    財罪部分提起上訴，惟恐嚇危害安全罪部分則於97年12月8
    日確定，茲因該確定部分係屬最重本刑5 年以下有期徒刑之
    罪，且受未逾有期徒刑6 月之刑之宣告，然原判決並無諭知
    易科罰金之折算標準，依司法院24年度院字第1356號解釋，
    爰聲請諭知折算標準，以為執行易科罰金之依據。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著
    有解釋足資參照。
三、經查：受刑人甲○○所犯妨害自由等案件，前經本院以97年
    度訴字第257 號判決分別判處妨害行動自由罪有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月、妨害行動自由罪有期徒刑8 月，減為
    有期徒刑4 月、恐嚇取財罪有期徒刑1 年，減為有期徒刑6
    月、恐嚇取財罪有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月及恐嚇危
    害安全罪有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，並定應執
    行刑為有期徒刑1 年8 月，有該刑事判決書在卷可稽，嗣受
    刑人就其妨害行動自由罪及恐嚇取財罪部分上訴，而恐嚇危
    害安全罪部分則於97年12月8 日確定等情，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。茲受刑人所犯恐嚇危害安全罪
    所受有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日之宣告業已確定
    ，然未受執行，而其提起上訴之妨害行動自由罪及恐嚇取財
    罪部分，亦尚未經司法機關判決有罪確定，而尚無裁判確定
    前犯數罪而應就該數罪定其應執行之刑，是其所犯恐嚇危害
    安全罪及所受刑之宣告，依上開意旨，得易科罰金，是檢察
    官聲請就此部分之宣告刑諭知易科罰金之折算標準，自屬正
    當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                    刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
