【裁判字號】    97,壢簡,2720
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2720號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第18877 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失犯食品有染有病原菌者，不得販賣行為，致危害人
體健康之罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項、食品衛生管理法第三十四條第三項、第
    一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
食品衛生管理法第34條
有第 31 條至前條行為，致危害人體健康者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣 18 萬元以上 90 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 個月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
