【裁判字號】    97,訴,2101
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2101號
原      告  廣致精密科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院97年度訴字第934
號詐欺案件提起附帶民事訴訟（97年度附民字第137 號），經本
院刑事庭裁定移送前來，於民國98年1 月7 日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾參萬參仟貳佰捌拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告原乃位於台北市○○○路154 之1 號「誠隆
    汽車股份有限公司」（下稱誠隆公司）之業務代表，負責銷
    售汽車、收取車款與交車業務，嗣於民國96年3 月間離職。
    為籌錢償債，竟基於為自己不法所有之詐欺犯意，明知其已
    非誠隆公司業務代表，仍假冒誠隆公司經理之身分，先於96
    年11月16日，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段260 巷56號原告公
    司內，對原告公司負責人乙○○誆稱：我是誠隆公司直銷部
    經理，可代表誠隆公司出售裕隆牌NISSAN、型號250A自用小
    客車1 輛予原告，並讓原告享有折讓優惠云云，致乙○○誤
    認被告真為誠隆公司經理，且真欲出售上開汽車予原告，而
    陷於錯誤，乃依被告要求，先後於96年11月16日、同年11月
    20 日 、同年12月28日，均在原告公司內，交付原告所簽發
    面額10萬元（支票號碼：AL000000 0號）、50萬元（支票號
    碼AL0000000 號）、113 萬3,285 元（支票號碼AL0000000
    號）支票各1 紙，以為購車價金，然該等支票均經兌現後，
    被告遲遲無法交車，經原告向誠隆公司查詢，始知受騙。爰
    依侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告損害等語，並聲
    明如主文第1 項所示。
二、被告則以：原告主張事實為真，但我目前只能每月清償2 萬
    元等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，業據其提出本院97年度訴字第934 號判決
    1 份為證，並經本院依職權調閱本院97年度訴字第934 號刑
    事卷宗核閱無訛。且被告對原告主張之事實，亦自認之，原
    告主張之事實，堪信為真。
四、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告向原告詐欺上開
    金錢，致原告受有1,733,285 元之損害，自應就此負損害賠
    償責任。從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給
    付原告如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  尹良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
