【裁判字號】    98,訴,138
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    撤銷股東會議決議等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第138號
原      告  聯鑫工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  博宇電漿科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷股東會議決議等事件，原告起訴繳納裁判
費新台幣（下同）3,000 元。查本件原告聲明(1)被告於民國97年
12月18日所為之股東會決議應予撤銷。(2)被告於98年1 月6 日向
經濟部中部辦公室所為之將董事長登記為乙○○，將董事登記為
陳介文、林柏德、石佩玉、陳興望，監察人登記為王壽美之變更
登記應予塗銷。經核前開1 、2 項聲明並無互相競合或應為選擇
情事，依民事訴訟法第77條之2 規定，其訴訟標的價額應合併計
算之。又前開1 、2 項聲明均非因親屬身分關係而為主張，自屬
財產權範圍，依民事訴訟法第77條之1 第2 項規定，其標的價額
應以原告如獲法院准其聲明判決所得受之客觀上利益定之，準此
，本件標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，其標
的價額以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第3 審之最高利益額
數加1/10定之，即各應以新台幣（下同）1,650,000 元定之，則
本件訴訟標的價額為3,300,000 元，依民事訴訟法第77條之13規
定，應徵第1 審裁判費33,670元，扣除原告已繳裁判費3,000 元
外，尚應補繳30,670元，茲限原告於收受本裁定後5 日內如數補
繳，逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
