【裁判字號】    98,壢簡,151
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八０一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並補充：核被告乙○○、甲○○所為，係
    犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告二人間就上
    開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告乙○○前於民國九十七年四、五月間，甫因竊盜案件為
    警查獲，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑
    ，詎其未心生警惕，於事隔二月後即再犯本案，雖不構成累
    犯，然顯見其素行不佳，惟念其犯後坦承犯行，尚稱有悔改
    之意；另被告甲○○不思循以正當管道獲取財富，圖謀不勞
    而獲，所為非是，且被告甲○○於警詢、偵查中反覆其詞，
    砌詞狡辯，犯後態度欠佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
