【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第328
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具「小瑪莉」（內含IC卡壹片）壹臺沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯賭博案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官以95年度速偵字
    第55號為緩起訴處分確定，茲因該案扣押之電動賭博機具「
    小瑪莉」1 臺（含IC卡1 片）係被告當場賭博之器具，爰依
    刑法第266 條第2 項（聲請書誤繕為第1 項）、第38條第1
    項第1 款、第2 項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第1 項定有明文。次按專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項復有規定。
    若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦有
    司法院18年院字第67解釋可為參照。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯違反電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條及刑法第266 條第1 項前段之賭博等罪嫌，經
    桃園地檢署檢察官偵查後，認被告犯行事證明確，並依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項規定，處分被告緩起訴確定乙情
    ，業經本院核閱該署95年度速偵字第55號卷無訛，並有緩起
    訴處分書1 份在卷可稽，應甚明確，堪予認定。茲扣案之電
    子賭博遊戲具「小瑪莉」1 臺（含IC板1 片）既係當場賭博
    之器具，則依上開說明，不論屬於被告所有與否，自均應依
    刑法第266 條第2 項之規定予以沒收。本件聲請人就此所為
    聲請，即屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第
40 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
