【裁判字號】    98,桃簡,213
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
                    在臺無固定.
            乙○○ ○○○○ .
                    在臺無固定.
上列被告因違反入出國及移民法，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第25271號），本院判決如下：
     主  文
甲○○ ○○○ ○○○ 、乙○○ ○○○○ ○○○○ 未經許可入國，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，入出國及移民法第七十四條，刑法第
    十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                       法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                       書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
