【裁判字號】    97,訴,426
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第165號
                                       97年度訴字第387號
                                       97年度訴字第426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳成智
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被      告  賴振毅
                    樓
選任辯護人  陳俊隆律師
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被      告  謝東曇
                    弄8號
選任辯護人  許玉娟律師
            文  聞律師
            鄒志鴻律師
被      告  鄭儒澤
                    號3樓
選任辯護人  黃俊六律師
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被      告  林景晟
選任辯護人  王道元律師
被      告  李承洪
選任辯護人  劉  楷律師
            李德正律師
            趙立偉律師
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被       告 許宏義
選任辯護人  洪士淵律師
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被      告  徐志豪
            吳振豪
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被      告  黃文廷
選任辯護人  陳俊隆律師
            巫宗翰律師
            莊守禮律師
被      告  范姜智暐
選任辯護人  黃政雄律師
            邱鎮北律師
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
陳成智、賴振毅、謝東曇、鄭儒澤、林景晟、李承洪、吳振豪、
徐志豪、許宏義均自民國玖拾捌年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
黃文廷自民國玖拾捌年壹月貳拾日起延長羈押貳月。
范姜智暐自民國玖拾捌年壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
甲○○自民國玖拾捌年貳月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告陳成智、賴振毅、謝東曇、鄭儒澤、林景晟、李承洪、
吳振豪、徐志豪、許宏義、黃文廷、范姜智暐、甲○○等人因違
反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認被告陳成智、
賴振毅、謝東曇、鄭儒澤、林景晟、李承洪、吳振豪、徐志豪、
許宏義、范姜智暐、甲○○等人均涉犯刑法第330 條第1 項加重
強盜罪；被告黃文廷涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第3 項之
罪嫌疑重大，且被告等人所犯之罪均為最輕本刑5 年以上有期徒
刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，被告陳成智、賴振毅、謝
東曇、鄭儒澤、林景晟、李承洪、吳振豪、徐志豪、許宏義均自
民國97年2 月26日執行羈押，並裁定均自97年5 月26日、97年7
月26日、97年9 月26日、97年11月26日起各延長羈押2 月；被告
黃文廷自97年8 月20日執行羈押，並裁定自97年11月20日起延長
羈押2 月；被告范姜智暐則自97年4 月29日執行羈押，並裁定自
97年7 月29日、97年9 月29日、97年11月29日起各延長羈押2 月
；被告甲○○則自97年5 月8 日執行羈押，並裁定自97年8 月8
日、97年10月8 日、97年12月8 日起各延長羈押2 月在案。茲本
院以前項原因依然存在，被告陳成智、賴振毅、謝東曇、鄭儒澤
、林景晟、李承洪、吳振豪、徐志豪、許宏義、黃文廷、范姜智
暐、甲○○等人仍有繼續羈押之必要，被告陳成智、賴振毅、謝
東曇、鄭儒澤、林景晟、李承洪、吳振豪、徐志豪、許宏義均自
98年1 月26日起延長羈押2 月；被告黃文廷自98年1 月20日起延
長羈押2 月；被告范姜智暐自98年1 月29日延長羈押2 月；被告
甲○○自98年2 月8 日延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1項 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
