【裁判字號】    96,訴,2130
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2130號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間請求損害賠償事件，上訴人對
於本院民國97年12月19日第1 審判決提起上訴。上訴人應於收受
本件裁定之日起5 日內提出上訴狀補正對於第1 審判決不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明（按：上訴人98年1 月15 日 提出
到院聲明上訴狀記載上訴聲明「原判決廢棄，上訴人請求如第1
審之訴之聲明。」，惟第1 審判決係1 部勝敗，前開上訴聲明顯
有誤會）並依其上訴利益繳納裁判費（若上訴人係就其不利部分
全部提起上訴，則應繳裁判費新台幣30,457元），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
