【裁判字號】    97,司拍,2263
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2263號
聲  請  人  乙○○原名：徐瑞.
相  對  人  壬○○
                        衖6號.
                        衖6號.
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  子○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  魏新明
法定代理人  劉月琴
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○於民國85年5 月25日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下
    同）6, 020,000元之抵押權，依法登記在案。茲第三人丁○
    ○對聲請人負債502,000 元，已屆清償期而未為清償，第三
    人丁○○於86年2 月13日、89年1 月12日移轉附表所示之不
    動產予相對人，業經登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物，
    並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、借據等影本為證。經核本件聲請於法尚無不
    合，應予准許。
三、本件相對人壬○○、辛○○、戊○○、庚○○、丙○○、子
    ○○、癸○○、己○○於97年11月27日、12月1 日，以書面
    提出對本件拍賣抵押物聲請之陳述意見書，主張其與聲請人
    間並無上開債權存在，係第三人魏道修與聲請人間之債務等
    語。惟查，相對人等主張之事實，係屬實體事項之爭執事實
    ，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性質
    係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體事項
    之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍賣
    抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約書、他項權利
    證明書、不動產登記謄本等公文書，並且該公文書俱經依法
    登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理，當
    聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
