【裁判字號】    97,簡上,834
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第834號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    號
上列上訴人因傷害案件，不服本院刑事庭民國97年8 月25日97年
度壢簡字第1986號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：96年度偵字第12978 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）丙○○犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，如易科罰金
    ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，經核其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承犯行，請求宣告
    緩刑，給予上訴人自新之機會等語。經查：原審認事用法並
    無不當，上訴人提起上訴自無理由，應予駁回。然審酌上訴
    人坦認犯行，並與告訴人乙○○、甲○○○當庭達成和解，
    有本院準備程序筆錄在卷可稽（見本院簡上字卷第18-19 頁
    ），堪認深具悔意，經此偵查審理，應無再犯之虞，又上訴
    人前於97年8 月7 日雖因公共危險案件，經本院判處拘役50
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，然未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，符合刑法第74條第1
    項第1 款之要件，本院因認對於上訴人宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
