【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    16號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第550 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋驗餘毛重零點壹捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大溪分局員警於民國97年
    5 月4 日下午6 時許，在桃園縣大溪鎮○○街15巷28號，查
    獲甲○○（經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，另為
    不起訴處分）非法施用第一級毒品海洛因，並扣得甲○○持
    有海洛因1 包（含袋重0.2 公克）。經查扣案之海洛因係違
    禁物品，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可資佐證，爰依規定聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（97年度毒偵字
    第2429號），而上開扣案物品經臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成份，有該公司97 年6
    月9 日編號CH/2008/50690 濫用藥物檢驗報告在卷可稽，又
    因包裝袋與海洛因並無法完全析離，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
