【裁判字號】    97,審訴,2533
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2533號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年1 月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之，注射針筒支
    、分裝袋拾肆個及削尖吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之，注射針筒支
    、分裝袋拾肆個及削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1201號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以87年度毒聲字第1628號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第94號裁定停止戒治
    ，於88年1 月15日停止戒治併付保護管束出所，惟其於保護
    管束期間內，違反保護管束應遵守事項情節重大，復經本院
    以88年度毒聲字第3988號裁定撤銷停止戒治，於89年12月10
    日戒治期滿執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒偵字第338 號為不起訴處分確定。於93
    年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第540 號判決判處有
    期徒刑8 月確定；同年間另因妨害自由案件，經臺灣臺中地
    方法院以94年度重訴字第217 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    確定；於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第2008號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行
    有期徒刑8 月確定；上開各罪經本院以95年度聲字第2217號
    裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定，於96年2 月15日假釋出
    監，迄96年7 月15日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑
    以已執行論而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年6 月21
    日下午5 時，在其位於桃園縣中壢市○○路137 號4 樓之12
    之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年6 月21日
    為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年6 月21日晚間
    10時許，在上址為警查獲，並扣得其所有且摻有第一級毒品
    海洛因之香菸1 支及其所有供其施用第一級毒品海洛因所用
    之注射針筒3 支、分裝袋14只及削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
