【裁判字號】    98,壢簡,146
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五三二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「被告甲○○於民國九十
    七年九月間某日，將其所有彰化商業銀行中壢分行戶名為甲
    ○○、帳號為00000000000000號帳戶之存摺
    及提款卡，在不詳地點交予姓名年籍均不詳之詐欺集團成員
    使用」及「被告甲○○於偵查中雖辯稱：伊所有之上開帳戶
    存摺、提款卡係於民國九十七年七月底、八月初遺失云云。
    惟查：
  (一)前揭帳戶之存摺、提款卡確為被告所有乙節，業據被告供承
    在卷，被告雖辯稱其於九十七年八月間以電話向彰化銀行臺
    北總行掛失該帳戶，然查上開帳號查無任何掛失紀錄，有彰
    化銀行存摺存款止扣明細查詢一份附卷可憑（見九十七年度
    偵字第二五三二四號卷第二十四至二十五頁）。
  (二)再者，被告於九十七年九月四日自上揭帳戶提領新臺幣（下
    同）二百元後，該帳戶之餘額僅存六十八元，該帳戶於翌日
    起即九十七年九月五日，隨即遭詐欺集團成員利用作為多筆
    贓款匯入之帳戶，且該詐欺集團成員並迅即以提款卡鍵入正
    確之密碼陸續將贓款提領一空，此亦有被告上開帳戶之歷史
    交易明細表在卷可按，然倘非被告將上開帳戶及提款卡、密
    碼告知他人，詐騙集團份子豈能輕易自該帳戶內提領金錢使
    用？綜上所述，被告於九十七年九月四日將存款二百元以提
    款卡領出後，即於同年月四日至五日之某日時間，將該存摺
    、提款卡交付予某真實姓名不詳之詐欺集團成員，並告知正
    確之密碼，以利詐欺集團成員使用該提款卡提領款項乙節，
    堪以認定。綜上所述，被告係基於幫助詐欺之犯意而提供該
    帳戶之存摺、提款卡予詐欺集團成員甚明。其前揭所辯，無
    非事後卸責之詞，不足採信。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
