【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
二、提出協商不成立相關證明文件。
三、提出聲請人每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），並陳報
    聲請人每月收入及將來還款來源。
四、提出聲請人所陳報各項支出（膳食支出、交通支出、電話支
    出、日常用品支出）之相關證明單據。
五、陳明聲請人之配偶工作為何？收入為何？並提出聲請人之配
    偶95年、96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    資料清單。
六、請釋明聲請人長子對聲請人之扶養情形、扶養費數額。
七、聲請人前曾以本院97年度消債更字第600 號聲請更生，嗣經
    聲請人撤回在案。請釋明聲請人何以撤回更生後，復又聲請
    本件更生。
八、據聲請人所提出全國財產稅總歸戶查詢清單所示，聲請人名
    下之房屋位於桃園縣大園鄉○○村○○街57巷24號3 樓，惟
    聲請人所提出之本院97司執松字第62981 號函所載之建物門
    號卻為桃園縣大園鄉○○路71巷28號，請釋明之。並提出影
    印清析之院97司執松字第62981 號函、聲請人所有房地之土
    地建物登記謄本、陳明聲請人聲請保全處分之不動產為何。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自96年1 月10日起至98年1 月10
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  尹  良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
