【裁判字號】    98,聲,267
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 至3 所示之罪，所處如附表編號1 至3
所示之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。又因犯如附表編號4 至6 所示之罪，所
處如附表編號4至6所示之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請就受刑人所受如附表編號1 至3 、編號4 至6 所示數有
    期徒刑之宣告分別定其應執行之刑，本院（該案犯罪事實最
    後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表編號1
    至3 、編號4 至6 所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請
    人之聲請為正當，應分別定其應執行之有期徒刑，故裁定受
    刑人分別就附表編號1 至3 、編號4 至6 應執行之刑如主文
    所示。
二、查受刑人如附表編號1 至3 所示犯罪行為後，刑法部分條文
    業於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月1 日
    施行，依修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」，而修正前刑法第41條第1
    項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得以1 元以
    上3 元以下折算1 日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，亦即最高以銀元300 元（新臺幣900 元）折算1 日；修正
    後刑法第41條第1 項前段之折算標準，則為「以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日」，顯然修正前刑法所定折算
    標準之金額較低，對受刑人較為有利，揆諸首開規定，應依
    修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金之折算標準。又
    修正前刑法第41條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」修正後該條項
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，
    亦同。」，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年
    1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數
    罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月
    4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，查本件受刑人所犯
    如附表編號1 至3 所示數罪，符合數罪併罰且均得易科罰金
    ，應依修正前刑法第41條第2 項定其易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
