【裁判字號】    98,簡,10
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26311 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○等所為，係犯刑法第346 條第1 項、第3 項之
    恐嚇取財未遂罪，被告雖已著手恐嚇取財行為之實施，惟未
    生獲取財物之結果，其犯罪尚屬未遂，核其所為係犯刑法第
    346 條恐嚇取財未遂罪，爰依刑法第25條第1 項之規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑。被告前因犯公共危險罪，經台灣板
    橋地方法院於97年5 月8 日以97年度交簡字第1316號判決判
    處有期徒刑3 月確定，嗣後又因犯公共危險罪，於6 月23日
    再經上開法院以97年度交簡字地2031號判處有期徒刑3 月確
    定，上開2 罪經合併定應執行刑5 月，甫於97年11月18日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前案簡列表各
    1 份附卷可稽，其於5 年以內再犯本件最重為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被
    告雖已著手恐嚇取財行為之實施，惟未生取得財物之結果，
    其犯罪尚屬未遂，核其所為係犯刑法第346 條第1 項、第3
    項之恐嚇取財未遂罪，爰依刑法第25條第1 項之規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告年值壯年，惟不思以正當
    途徑取財，然犯罪後態度良好及犯罪所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至扣案木質掃把1 支，非屬被告所有之物，業據被告供
    承不諱 (參見台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第26311
    號卷第49頁)，毋庸宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭審判長  法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
