【裁判字號】    98,壢簡,144
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名范佐.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四九四五號、第二四九四六號、第二五００四號、第
二五０一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)訊據被告乙○○固坦承將其所有之土地銀行、中小企銀、華
    南銀行等帳戶之存摺、金融卡及密碼以包裹託運方式寄至空
    軍一號客運臺北三重站，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：因為我要辦理貸款，對方說要製造假證明，所以我才
    將上開物品寄去，然後來對方電話都打不通云云。然查：
  1.前揭被害人江佩珊、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○及己
    ○○遭詐騙之被害事實，業據被害人等各於警詢時指述在卷
    ，並有被告臺灣土地銀行石門分行、臺灣中小企業銀行龍潭
    分行、華南商業銀行龍潭分行帳戶之開戶基本資料及往來明
    細查詢表各一份、被害人就各該匯款款項所提供自動提款機
    交易明細表等附卷可稽，足證被害人江佩珊、戊○○、丙○
    ○、甲○○、丁○○及己○○等所指稱遭人詐騙而匯款等節
    ，應為事實，可以採信。
  2.被告乙○○雖辯稱其係因欲辦理貸款，依報載貸款廣告之電
    話撥打聯絡後，對方說要繳交帳戶存摺、金融卡及密碼後才
    能做假證明始會交付前開帳戶之存摺、印章及密碼云云。惟
    衡諸銀行貸款業務之常情，辦理貸款並無要求貸款人提供自
    己帳戶之存摺、提款卡及密碼作為審核之可能，況被告乙○
    ○亦自承提供上開存摺、金融卡及密碼目的係在作假證明等
    情，其目的亦無非在詐騙銀行，足證被告乙○○對刊登報紙
    廣告者應係詐欺集團成員乙節，應明知或可得而知，然被告
    乙○○猶將自己之存摺、金融卡及密碼交付予真實姓名年籍
    不詳之人使用，準此，被告乙○○所辯無非事後圖免刑責之
    詞，綜上，被告乙○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使
    用，是被告乙○○辯皆不足採信，無從執為有利於被告乙○
    ○之認定。
  3.按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，足證被告應
    可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將
    幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融
    卡及密碼、印章交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思至明。
  4.綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                       法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                       書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
