【裁判字號】    98,他,4
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度他字第4號
原      告  甲○○
被      告  荷商柯泰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因與被告荷商柯泰資產管理股份有限公司間請求債務人
異議之訴事件，業經撤回而終結，依職權確定訴訟費用額並徵收
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟柒佰伍拾元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1 項
    亦定有明文。
二、經查，本件當事人間本院96年度訴字第1401號請求債務人異
    議之訴事件之訴訟標的金額為新台幣（下同）754,428 元，
    原應由原告繳納裁判費8,260 元，因原告受法律扶助並經本
    院以96年度救字第53號裁定准予訴訟救助，惟原告於上開民
    事事件進行中已撤回本件訴訟等情，業經本院依職權調取上
    開案卷查明無訛。上開民事事件既經原告撤回其訴而終結，
    依法原告應繳納裁判費可聲請退還裁判費三分之二，是本院
    應依職權裁定確定之訴訟費用額，即應扣除原告可得退還之
    三分之二，而僅徵收三分之一即2,753 元（計算式：8,260
    元×1/ 3＝2,753 元，小數點以下四捨五入）。又「依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本
    件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程
    序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由
    原告向本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
