【裁判字號】    97,聲,4058
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第480 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋驗餘毛重零點壹公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月7 日某時，在桃
    園縣中壢市○○○ 街21巷3 號4 樓住處，施用第一級毒品海
    洛因，為警於翌（8） 日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○
    路與興國路口查獲，並扣得海洛因1 包之案件，經依本院以
    裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年6 月23日釋放，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。經查扣案之海洛因
    1 包係違禁物品，爰依規定聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（97年度毒偵緝
    字第163 號），而上開扣案物品經臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成份，有該公司96年
    11月26日編號CH/2007/B0561 濫用藥物檢驗報告在卷可稽，
    又因包裝袋與海洛因並無法完全析離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
