【裁判字號】    96,訴,2130
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2130號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丑○○
            甲○○
            辛○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
            庚○○
            己○○
            子○○
            戊○○
            丁○○
            陳琬珊
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國97年12月19日
本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。但
    送達前之抗告，亦有效力。」，民事訴訟法第487 條定有明
    文。又「提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決
    而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回之。」，同法第442
    條第1 項亦有明文。依同法第495 條之1 ，前開規定於抗告
    程序準用之。
二、本院於民國97年12月19日所為裁定，已於97年12月26日送達
    抗告人，有送達證書附卷可憑，抗告期間自原裁定送達之翌
    日起，扣除在途期間3 日，算至98年1月8日止，即告屆滿，
    乃抗告人遲至98年1 月15日始提出上訴狀（按：係對裁定聲
    明不服，應係抗告之誤），有本院收文章戳蓋於上開書狀可
    按，已逾不變期間，故抗告人之抗告並非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
