【裁判字號】    98,易,13
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第30
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損、傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第354 條、277 條第1 項之罪，依序依同
    法第357 條、287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已
    與被告達成和解，並於民國98年1 月19日具狀撤回告訴，有
    傷害和解協議書、撤回告訴狀各1 紙在卷可參。爰依首開說
    明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
