【裁判字號】    97,訴,1072
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                現於臺灣雲林第二監獄另案執行中（現由臺灣
                高等法院臺南分院借提寄押台南分監）
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3776號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年1 月19日下午2 時45分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○未經許可持有改造手槍之主要組成零件，處有
    期徒刑月，併科罰金新台幣壹萬元，徒刑如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元
    折算壹日。
    扣案之土造金屬槍管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：被告乙○○基於持有槍枝主要組成零件之犯
    意，從民國97年6 月起，未經許可，竟自雲林縣虎尾鎮某模
    型店內購得土造金屬槍管1 枝後持有之。嗣經警於民國97年
    7 月17日16時許，在雲林縣斗六市○○里○○街116 號查獲
    ，始得知上情。
三、處罰條文：槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項，刑法第11
    條前段、第59條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38
    條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。第
1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
