【裁判字號】    97,訴,1110
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1110號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人即被告因違反違反毒品危害防制條例案件，對本院97
年度訴字第1110號中華民國97年11月28日第一審刑事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年11月28日判決，並於同年12月8 日送達於
    上訴人。茲據上訴人於上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀
    內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，爰依前揭規定，命其於本裁定送達後10日內向本院提出上
    訴理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
