【裁判字號】    98,訴,63
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現於臺灣雲林看守所另案羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2011號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年1 月19日下午3 時5 分在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察
    、勒戒執行完畢，均認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官分別於民國88年4 月26
    日、91年9 月5 日，以88年度偵字第1562號、91年度毒偵緝
    字第88號為不起訴處分確定。又因施用第1 、2 級毒品案件
    ，經法院於94年9 月22日判處有期徒刑1 年5 月確定；復因
    施用第1級 毒品、恐嚇、竊盜案件，經法院分別判處有期徒
    刑1 年、4 月、1 年確定，經減刑為6 月、2 月、6 月，更
    定應執行有期徒刑1 年1 月確定；上開4 案接續執行，於97
    年1 月23日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄97年5 月31日
    假釋期滿，其假釋未經撤銷，以執行完畢論。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第1級 毒品海洛因之犯意，於97年10月29日
    中午12時許，在雲林縣古坑鄉○○村○○路125 巷4 號住處
    內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第1 級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年10月30日上午，因另犯販賣毒品案
    件（另行起訴），為警持拘票在上開住處內查獲，並採尿送
    驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
