【裁判字號】    97,賠,7
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                 97年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○
                    現於澎湖監獄執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，經檢察官聲押後，本院於民國96年3 月10日
    裁定准予羈押，迄96年5 月9 日羈押原因消滅出所，嗣檢察
    官雖以運輸第四級毒品麻黃鹼之罪嫌起訴，然經本院97年度
    訴字第111 號判決聲請人無罪，並經臺灣高等法院台南分院
    以97年度上訴字第888 號判決駁回上訴確定。聲請人共計受
    羈押61日，因而以每天新臺幣（下同）5,000 元折算一日請
    求賠償305,000 元云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依本法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固有明文；惟受不起訴
    處分或無罪之宣告，曾受羈押，係因行為違反公共秩序或善
    良風俗，或因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之
    執行之情形者，不得請求賠償，同法第2 條第2 款、第3 款
    亦有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官以聲請人符合刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第2 款、第3 款規定之羈押要件，於民國96年3 月10
    日向本院聲請羈押（96年度聲羈字第63號），本院於同日訊
    問後，以聲請人犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，並有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴及審判，
    而有羈押之必要，裁定羈押聲請人並禁止接見通信，嗣檢察
    官偵查終結，認聲請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第4 項
    之運輸第4 級毒品罪嫌，以96年度偵字第1467、1468、1469
    號向本院提起公訴，經本院以97年度訴字第111 號審理後判
    決聲請人無罪，檢察官不服提出上訴，經臺灣高等法院台南
    分院以97年度上訴字第888 號判決駁回上訴確定等情，據本
    院調閱全卷瞭解，固屬實情。惟本件緣於警方實施搜索時在
    共犯陳憶駿雲林縣元長鄉鹿南村前進39號住處扣得含有麻黃
    鹼之液態溶液約3 公斤，該批溶液經送內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果確含有微量毒品先驅原料麻黃鹼成分，有該局
    96年4 月12日刑鑑字第0960038048號鑑定書附於偵查卷可稽
    ，屬於「毒品分級及品項」所列之第四級毒品，此經行政院
    94年1 月14日院臺法字第0940080295-B號函釋在卷可憑。聲
    請人除坦承該批麻黃鹼液態溶液，係由其運送至共犯陳憶駿
    住處，陳憶駿亦坦言無誤。再者同案被告劉協謀亦坦承「伊
    介紹他們去弄那本來就是成品要去除味道而已，我不知道會
    變成製造」。而聲請人及共犯陳憶駿、劉協謀於本院準備程
    序與審理中均表示「認罪（見本院卷第37頁、81頁）」。聲
    請人尚且於警詢中誤將麻黃鹼之液態溶液誤以為是「安非他
    命」半成品並承認製造「安非他命」（見警7 卷第10頁）。
    嗣檢察官以共同製造第二級毒品安非他命，違反毒品危害防
    制條例第4 條第2 項之規定，向本院聲押，本院於民國96年
    3 月10日裁定准予羈押等情，上開案卷中載記甚明。縱聲請
    人之被聲押之原因，係以製造第二級毒品安非他命之犯嫌為
    考量，但其羈押原因既源於被告案發時被警方自其共犯陳憶
    駿住處查扣麻黃鹼之液態溶液約3 公斤，而麻黃鹼又係製造
    安非他命之先驅原料，且聲請人及相關共犯均供稱其等之目
    的又係在於製造安非他命，客觀上逕被質疑其涉有製造第二
    級毒品罪嫌，本無違誤。況且聲請人除供稱製造安非他命半
    成品如前外，復坦承運送至陳憶駿住處無訛，均詳如前述。
    嗣雖以運送第四級毒品被提起公訴，經審理結果，最後以無
    罪確定。但究其案發之初，所以被羈押，實導因於聲請人之
    自白並持有製造毒品先驅原料麻黃鹼（第四級毒品）行為，
    且與共犯供詞相符，其行為明顯有違反公共秩序及善良風俗
    ，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依首揭
    規定，自不得請求賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事庭  法  官  王聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出書狀，聲請司法院
冤獄賠償覆議委員會覆議。
                          書記官  李坤全
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
