【裁判字號】    97,易,829
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第829號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4228號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年間因強盜案件，經臺灣南投地方法院於
    民國90年8 月11日，以90年度訴字第164 號刑事判決，判處
    有期徒刑2 年8 月確定，經入監服刑，於92年4 月8 日縮短
    刑期假釋付保護管束，所餘刑期至93年3 月29日縮刑期滿，
    假釋未經撤銷，以已執行完畢論。乙○○明知真實姓名年籍
    不詳綽號「猴仔」之成年男子所兜售之2 臺華碩ASUS牌筆記
    型電腦（分別為型號：A6Q00 、序號：A6Q740D-Z6KXAA，另
    一臺為型號：X80L、序號：TK-X804PLT2JDD-FCQXE，均係甲
    ○○所有，於97年8 月9 日晚間8 時40分許，在雲林縣斗六
    市○○路137 號遭竊），為來源不明，亦無向廠商購買之收
    據，顯為被竊之贓物，乙○○仍基於故買贓物之犯意，於97
    年8 月9 日下午4 時至5 時許間，在雲林縣斗六市某處圓環
    旁之某家電子遊戲場，向「猴仔」以新臺幣（下同）約一萬
    多元之顯低於市價之價格購得前揭2 臺筆記型電腦。嗣於同
    年8 月11日下午5 時許，為警盤查時查獲，並當場於其所駕
    駛之車號7637-PT 號自小客車內扣得上開筆記型電腦2 臺。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告乙○○所犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪，係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦白承認，並為被害
    人甲○○於警詢之指訴甚詳，另有贓物認領保管單、雲林縣
    警察局斗六分局公正派出所受理刑事案件報案三聯單各1 紙
    、購物網站查詢資料1 份在卷可明，足認被告之自白與上揭
    證據資料相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法349 條第2 項之故買贓物罪。
(二)、被告前於90年間因強盜案件，經臺灣南投地方法院於90年8
    月11日，以90年度訴字第164 號刑事判決，判處有期徒刑2
    年8 月確定，經入監服刑，於92年4 月8 日縮短刑期假釋付
    保護管束，所餘刑期至93年3 月29日縮刑期滿，假釋未經撤
    銷，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
(三)、審酌被告有強盜、詐欺、違反毒品危害防制條例等多項前科
    ，素行不佳，又於檢察官偵訊時否認犯行，未見悔意，惟已
    於本院審理時坦承犯行，有悔悟之心，且其故買之贓物價值
    非鉅，已經被害人甲○○領回及其智識、家庭等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：（贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
