【裁判字號】    98,補,7
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度補字第7號
原      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
兼  上三人
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○間請求塗銷抵押權設定登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）9,000 元，應徵收第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
(以下任選一種)
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
