【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人配偶及子女之95、96年度所得資料清單、最近財產證明
  清單。
(二)聲請人之勞保卡及勞工保險被保險人投保資料明細表。
(三)聲請人之最近三個月內全戶戶籍謄本正本（需含受扶養人呂泱
  芹）。
(四)聲請人所有之交通工具行照影本。
(五)前置協商專用債權人清冊（請向聯合徵信中心申請）。
(六)陳明協商成立後，毀諾之時間？並提出毀諾前分期還款之繳納
  證明資料（如為存摺轉帳，請標示並說明）。
(七)聲請人、配偶及子女之所有金融機構補登完畢之完整存摺影本
  （即每頁存摺影本）。
(八)請詳細說明各筆債權之發生原因？即借款用途為何？（請勿以
  籠統字樣回覆）
(九)聲請前2年（即至97年12月25日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(十)聲請人之所有保險單及現在之保單價值準備金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
