【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯違反毒品危
    害防制條例罪，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元
    出具現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地
    方法院檢察署97年度執字第3318號案件執行時逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，聲請沒入具保人所繳
    納之保證金。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。是具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但
    既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金（最高法院87年臺抗字第406 號裁定意旨參照）。
三、經查，本件受刑人曾因傳拘無著，而有逃匿之事實，固有臺
    灣雲林地方法院檢察署刑事執行案件進行單、執行傳票之送
    達證書、保證人通知之送達證書、拘票暨警員報告書等件附
    卷可按，惟受刑人已於民國98年1 月15日入臺灣雲林第二監
    獄執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則
    受刑人現已無逃匿之事實，自不得再以其逃匿為由，裁定沒
    入具保人繳納之保證金。是依上開說明，本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
