【裁判字號】    98,簡,581
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1421號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）：
（一）犯罪事實欄一第1至4行關於「乙○○前因詐欺案件，經臺
      灣彰化地方法院以97年度彰簡字第941號判處有期徒刑3月
      ，緩刑2年，因合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減
      刑條件，爰依該條例減其宣告刑二分之一」之記載，應更
      正為「乙○○前於民國97年間因詐欺案件，經本院以97年
      度彰簡字第941號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以
      新臺幣1,000元折算1日；減為有期徒刑1月又15日，如易
      科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年」。
（二）犯罪事實欄一第4至5行關於犯罪時間「於97年12月26日21
      時27分許」之記載，應更正為「於98年2月4日11時42分許
      」。
（三）犯罪事實欄一第8行關於「步出店內」應更正為「步出店
      外」。
（四）證據部分關於「證人甲○○證述之情節」之記載應更正為
      「證人即全家便利商店店長甲○○於警詢時證述之情節」
      。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
