【裁判字號】    98,簡,672
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第672號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1157號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充及更正如下外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第3行關於「取拿物品」之記載應更正為「
      拿取物品」、第4行關於「乙○○所管理」之記載應更正
      為「該店所陳列販售」、第5行關於「等物品」之記載應
      補充更正為「等物品（總計價值新臺幣12,220元）」、第
      7行關於「上開衣物」之記載應補充更正為「上開衣物（
      均已發還乙○○）」。
（二）證據部分關於「訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，坦承
      不諱」之記載應更正為「訊據被告甲○○對於上揭犯罪事
      實迭於警詢及偵訊時坦承不諱」、關於「告訴人乙○○警
      詢指訴」之記載應更正為「證人乙○○於警詢時之證述」
      、關於「監視器翻拍照片」之記載應更正為「監視錄影畫
      面翻拍照片」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告不思循正途以獲取個人所需，竟任意竊取他人財物，顯
    然欠缺法紀觀念及自我控制能力，行為殊不足為取，惟念及
    其犯後坦承犯行，深表悔意，態度尚佳，且所竊之物業已發
    還，犯罪所生之損害未至擴大，兼衡其素行、犯罪動機、目
    的、手段、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另聲請人雖具體
    求刑有期徒刑2月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處予如
    主文所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
