【裁判字號】    98,抗,25
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第25號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國98年2月23日本
院98年度司票字第107號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」、「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。
    二人以上共同簽名時，應連帶負責。」，票據法第123條、
    第5條各定有明文。次按本票執票人依票據法第123條規定，
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項
    聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查
    強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決（最高法院56年度台抗字第714號、57年度
    台抗字第76號等判例要旨參照）。
二、相對人於原審主張：其執有抗告人於民國97年11月17日共同
    簽發、票據號碼如原裁定附表所示、金額均為新台幣84,490
    元、未載到期日、免除作成拒絕證書之本票各5紙（以下簡
    稱系爭本票），詎經提示，未獲付款，爰聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出相符之本票為證，原裁定據以准許，核
    無不合。
三、抗告人抗告意旨則以：兩造就系爭本票金額尚有爭議，原審
    裁定自有不當，爰提起抗告等語。
四、經查：抗告人所稱縱然屬實，揆諸前開規定及判例要旨，核
    屬實體上法律關係之爭執，尚非本件非訟程序所得審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規顯
有錯誤為理由向本院提出再抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
