【裁判字號】    98,簡,742
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第742號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第811 、1092、1464號），經本院訊問被告自白犯罪後，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第9 、10行原記載「…，竟基
    於違反民事通常保護令之犯意，接續為下列行為：…」等語
    ，應更正為「…，竟個別3 次基於違反民事通常保護令之犯
    意，於下列時、地，為違反保護令之行為：…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (三)理由部分：
    1.證據並所犯法條欄二第2 行原記載「…。被告3 次違反同
      一保護令，僅侵害同一法益，應論以單純一罪。…」等語
      ，應更正為「被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，
      應分論併罰。…」。
    2.又起訴意旨雖認被告係基於接續為上揭違反保護令犯行，
      然經公訴人當庭更正起訴事實如前所述；另公訴意旨認為
      被告上揭所為應依刑法第89條第1 項規定，令入相當處所
      ，施以禁戒等語，然本院查無其他積極證據足資證明被告
      係因酗酒而犯罪，且已酗酒成癮並有再犯之虞，爰不另為
      禁戒處分，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，家庭暴力防治法第61條
    第1、2款，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第八庭    法  官    唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪之法條全文】：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
