【裁判字號】    98,司,23
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司字第23號
聲 請 人  甲○○即大堯機械工業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲報清算完結事件，聲請人應於收受本裁定之日起3
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、依公司法第327條、非訟事件法第180條第2款規定，以公示
    催告申報債權及已通知債權人之證明文件。
二、大堯機械工業股份有限公司之股東名冊、公司登記資料影本
    。
三、前開公司98年3月10日股東臨時會之股東簽到簿影本。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                    民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                                  書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
