【裁判字號】    98,簡,615
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第615號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於犯罪地點「彰化
    縣和美鎮232號」之記載應更正為「彰化縣和美鎮○○路232
    號」；證據部分關於「被害人甲○○指訴」之記載應更正為
    「證人即被害人甲○○於警詢時證述」、關於「監視器翻拍
    照片37張」之記載應更正為「監視錄影畫面翻拍照片39張」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。按數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例意
    旨參照）。又被告先後至被害人甲○○所經營之彩券行多次
    竊取彩券之行為，係於密切接近之時地實施，且侵害同一被
    害人之財產法益，揆諸前揭說明，應屬包括一罪之接續犯。
    爰審酌被告並無前科、素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前
    案記錄表1份在卷可考，其不思循正當途徑獲取所需，任意
    竊取他人財物，行為殊不可取，惟念及其智識程度不高，犯
    罪所得財物非鉅，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯後尚能
    坦承犯行，態度良好，且已與被害人達成和解（參卷附彰化
    縣和美鎮調解委員會調解書1紙）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪後已坦承犯行，頗有悔
    意，並與被害人達成和解，業如前述，其因一時失慮，致罹
    刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
    刑法第74條第1項第1款規定，予以宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
