【裁判字號】    97,訴,2112
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2112號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名胡宏達.
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1646號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯強盜罪，處有期徒刑陸年。
    事  實
一、緣丙○○綽號「紅茶」，與乙○○（綽號「阿猴」，另由檢
    察官發布通緝中）為朋友關係，丙○○於民國96年8月7日下
    午4時許，由乙○○開車搭載前往彰化縣彰化市○○路○段42
    2巷24號之4甲○○住處，之後丙○○先行進入屋內尋找在該
    處泡茶聊天之朋友戊○○，當時在場者尚有甲○○、施星丞
    、林柏村等人，而丙○○斯時見到施星丞所有內裝有現金新
    臺幣（下同）60萬元之手提袋後，見有機可乘，隨即向戊○
    ○表示可否邀請在外等候之朋友（即乙○○）一起進來泡茶
    聊天，戊○○應允後，丙○○即出門尋得乙○○，2人旋共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○自車內取
    出疑似槍枝之物1枝（未扣案，尚乏證據證明為具有殺傷力
    足供兇器使用之物），丙○○再度按門鈴表示欲進入屋內，
    待戊○○開啟門鎖，乙○○即持上開疑似槍枝之物1枝尾隨
    丙○○進入屋內，旋由乙○○喝令所有人均不要動、全部蹲
    下後，使施星丞不能抗拒，再強取施星丞所有之上開手提袋
    ，得手後與丙○○一同逃離現場，隨後丙○○並分得10萬元
    花用。嗣經戊○○報警後，為警循線查獲。
二、案經施星丞訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案下揭引用之供述證據及非供述證據，均經本院依法踐行
    調查證據程序，而公訴人、被告及指定辯護人均同意各該證
    據具有證據能力，且亦查無依法應排除其證據能力之情形，
    是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。至被告
    於審判期日一度辯稱其於警詢中之供述無證據能力云云（本
    院98年3月10日審判筆錄第8頁），惟並未指出理由何在，本
    院經查亦無證據證明被告於警詢中之供述有何無證據能力之
    情形，自應得作為證據。
二、訊據被告丙○○矢口否認涉有上開強盜犯行，辯稱：伊是一
    開始就與乙○○一起進入上開甲○○住處，乙○○後來表示
    要帶朋友進來，又出去外面，之後就拿槍進來了，伊一開始
    並不知道乙○○有帶槍，也不知道乙○○要搶錢，事後伊因
    為怕被戊○○等人毆打，才離去現場，而伊雖然有自乙○○
    處取得贓款10萬元，但這是伊跟乙○○借的，與搶案無關云
    云。指定辯護人則為被告辯護稱：依證人施星丞、戊○○及
    甲○○於本院審理時所證，案發時下手行搶之人為乙○○，
    被告在乙○○行搶之過程中，並未實施任何強盜或幫助乙○
    ○強盜之行為，且被告在此過程中並未與乙○○有何言語交
    談，當可排除被告與乙○○進入該屋內時已有共同強盜犯意
    聯絡之可能性；何況依上開證人於本院審理時所證，渠等均
    曾聽聞被告對乙○○稱：「你這樣做，我對朋友很難交代！
    」等語，以及被告係在乙○○之催促下始離開現場等情，更
    足認被告並未參與本件犯行。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院準備程序中認罪在
      卷（偵查卷第3至6頁、本院97年7月29日準備程序筆錄第2
      頁），核與證人施星丞、戊○○、甲○○於警詢、檢察官
      偵查中及本院審理中之證述大致相符（偵查卷第7至16、
      45至47頁，本院97年11月11日審判筆錄第2至14頁），並
      有案發地點照片、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
      件紀錄表、警察機關重大刑案通報單可稽（偵查卷第22至
      26頁）。
（二）被告雖辯稱伊一開始就與乙○○一同進入上開甲○○住處
      內云云，惟觀諸證人施星丞於警詢時證稱：「96年8月7日
      下午4時許，地點在彰化市○○路○段422巷24 號之4工廠
      內，我、戊○○與甲○○及綽號「阿村」之男子等人正在
      屋內泡茶、聊天，約過十幾分鐘後，戊○○接到一通電話
      說有一位朋友也要來泡茶，沒多久一位自稱「紅茶」的男
      子就到該處敲門，戊○○就去開門讓他進來和我們一起泡
      茶，沒多久，「紅茶」說他有一位朋友也在外面，並向我
      們說要請他進來一起泡茶，戊○○同意讓「紅茶」出門去
      帶他的朋友進來，過一會戊○○去開門要讓「紅茶」與他
      的朋友進來時，「紅茶」與他朋友便手持手槍抵住戊○○
      並命令戊○○蹲下，「紅茶」與他朋友進入屋內後搶走我
      帶去的一只手提袋，與接應車上另一名男子共計3人駕車
      離去。」等語；證人甲○○於警詢時證稱：「96年8月7日
      下午4時許，地點在彰化市○○路○段422巷24 號之4工廠
      內，我、戊○○與綽號「台北仔」（即施星丞）等人正在
      屋內泡茶、聊天，約過十幾分鐘後，戊○○接到一通電話
      說有一位朋友也要來泡茶，沒多久一位自稱「紅茶」的男
      子就到我住的地方敲門，戊○○就去開門讓他進來和我們
      一起泡茶，沒多久，「紅茶」說他有一位朋友也在外面，
      並向我們說要請他進來一起泡茶，戊○○同意讓「紅茶」
      出門去帶他的朋友進來，過一會戊○○去開門要讓「紅茶
      」與他的朋友進來時，「紅茶」與他朋友便手持手槍抵住
      戊○○並命令戊○○蹲下，「紅茶」與他朋友進入屋內後
      搶走一只手提袋後，與接應車上另一名男子共計3人駕車
      離去。」等語；證人戊○○於警詢時證稱：「我於96年8
      月7日下午4時許在彰化市○○路○段422巷24號之4遭受強
      盜財物，當時我至該處找老闆娘泡茶，同時有位朋友綽號
      「台北仔」（即施星丞）來找我，我就約他也到該工廠泡
      茶，當時工廠只有我們3人，泡茶約10-20分後，「紅茶」
      也來找我要一起泡茶，我遂開門讓他進來，過了一會兒，
      「紅茶」說他有一位朋友在外面要請他進來，我請「紅茶
      」請他進來，當我開門後，「紅茶」與他朋友便手持手槍
      抵住我，並命令我蹲下，另一名歹徒與「紅茶」進入屋內
      搶走一只手提袋後，共計3人駕車離去。」等語，於偵查
      中證稱：「我只認識「紅茶」，但他沒有拿槍。是「紅茶
      」先進來說他還有朋友在外面，我就開門讓他的朋友進來
      ，他的朋友進來後就把槍拿出來叫我們不要動，之後拿槍
      的人就把放錢的手提包拿走。」等語，於本院審理時證稱
      ：「（提示警詢筆錄，問：筆錄記載是否實在？有無需要
      補充？）「紅茶」部分，是他先打給我，我開門讓他進來
      ，他進來說他有朋友也要進來，他朋友才進來，並且持槍
      。他的朋友進來之後，就叫我們全部蹲下，是跟施星丞拿
      1個包包，裡面裝什麼我不知道。（問：「紅茶」
      有無在那邊喝茶？）有，在泡茶聊天。（問：拿槍的有無
      喝茶？）沒有，一進來就拿槍抵住我的胸口，叫我蹲下不
      要動。（問：「紅茶」跟你們多久後才說他有朋友在外面
      ？）約五分鐘。」等語。前開證人就被告與乙○○究係如
      何進入上開甲○○住處之過程，均證述係被告先進入泡茶
      一會兒後，再出去帶乙○○進入等情一致，且衡情證人甲
      ○○、戊○○均不認識乙○○，若非透過被告之引介，渠
      等應無貿然同意乙○○進入上開甲○○住處之理！由此已
      堪認被告上開辯詞尚難採信，本件案發前，係被告先行進
      入上開甲○○住處，之後徵得戊○○之同意，被告再出去
      帶乙○○一同進入之情，應堪認定。至證人施星丞、甲○
      ○於本院審理時雖翻異前詞，改稱：一開始乙○○就與被
      告一起進入上開甲○○住處內云云，惟查渠等此部分所證
      ，與渠等於警詢時所證之情節並不相符，而觀諸渠等接受
      警詢之日期分別為97年1月7日及同年月21日，距離案發時
      間僅5個月左右，而於本院97年11月11日審理中作證時，
      距離案發時間已有1年又3個餘月，衡情人的記憶通常會隨
      著時間而逐漸模糊，一般而言，時間越接近，記憶理應越
      清晰，是以渠等於接受警詢時，記憶應較為清楚，所證自
      較為可採，何況參諸證人戊○○就此部分證述始終一致，
      並與渠等於警詢所證之情節相符，是以本院認渠等於本院
      審理時關於此部分所證，應係記憶不清所致，尚難採信，
      附此敘明。
（三）再被告及指定辯護人雖均辯稱：被告事先對於乙○○有攜
      帶疑似槍枝之物及強盜之意圖均不知情云云。惟查被告於
      帶同乙○○進入上開甲○○住處後，乙○○隨即持疑似槍
      枝之物喝令屋內所有人均不要動、全部蹲下，並強取施星
      丞所有之包包，之後迅速離開現場等情，已據證人施星丞
      、甲○○及戊○○證述如前，則被告與乙○○既然一同進
      入上開甲○○住處，乙○○所攜帶疑似槍枝之物亦未施以
      任何包裝，衡情被告對於乙○○攜帶疑似槍枝之物進入上
      開甲○○住處，焉有不知之理？又乙○○進入上開甲○○
      住處後，並未有任何搜索財物之動作，於喝令在屋內之人
      均不要動、全部蹲下後，立即取走施星丞所有之手提袋，
      並參以證人施星丞於本院審理時證稱：伊所有之手提袋內
      裝有現金60萬元，拉鍊並未拉上，可以看到錢，伊當時發
      現被告有在注意其手提袋等語，顯然乙○○於進入上開甲
      ○○住處前，即已鎖定欲強盜之財物，而案發前與乙○○
      接觸者，又僅有被告1人，而被告於斯時亦已發覺施星丞
      之手提袋內有錢，則衡情若非被告於屋外已告知乙○○下
      手之目標，乙○○焉有可能於如此短暫之時間完成上開強
      盜行為？基此，堪認被告及指定辯護人前開所辯，均不足
      採，被告事先應知悉乙○○有攜帶疑似槍枝之物，且其既
      已告知乙○○下手之目標，顯然其不僅知悉乙○○強盜之
      意圖，更應具有與乙○○共同強盜之犯意聯絡。
（四）又被告確有自乙○○處分得贓款10萬元花用之情，迭據被
      告於警詢、偵查及本院審理中自白不諱，被告雖辯稱上開
      款項係其向乙○○借得，與搶案無關云云。惟被告既然明
      知上開贓款係強盜所得，竟仍貿然收受並花用殆盡，其心
      態已有可議之處。何況被告供稱當時乙○○本身需款孔急
      ，而10萬元又非小數目之款項，則衡情若非被告在強盜之
      過程中對於乙○○有所助力，乙○○焉需另行分與其10萬
      元？由此更堪認被告與乙○○當具有共同強盜之犯意聯絡
      無訛，其前開辯解無非事後卸責之詞，尚難採信。
（五）指定辯護人雖為被告辯稱：證人戊○○、施星丞及甲○○
      於本院審理時均證稱，渠等曾聽聞被告對乙○○稱：「你
      這樣做，我對朋友很難交代！」等語，以及被告係在乙○
      ○之催促下始離開現場之情，由此堪認被告並未參與本件
      強盜犯行。惟觀諸渠等於警詢時所證，及證人戊○○、施
      星丞於偵查中所證，均未敘及上開情節，卻於本院審理時
      突然供出上開情節，已有迴護被告之嫌。何況縱使被告於
      案發現場確有上開舉措，惟衡情在場之人均不認識乙○○
      ，對於乙○○之真實姓名、住所等均一無所悉，證人戊○
      ○卻認識被告，並知悉其住所，是以被告為免日後遭受報
      復，因而在場裝模作樣一番，亦非無可能，此部分自難據
      為有利於被告之認定。
（六）至依被告於本院審理時所供，及證人戊○○、施星丞及甲
      ○○前開證詞，本件除被告、乙○○外，尚有一名不詳姓
      名、年籍之男子曾至案發現場，之後並一同乘車離去。惟
      依證人戊○○、施星丞及甲○○前開證詞，顯示該名男子
      並未進入上開甲○○住處內分擔實施強盜行為，而本院亦
      查無證據足資認定該名男子在外等候時有實施把風接應之
      行為，本於罪疑惟輕之法理，自難遽論該名男子為共犯，
      附此敘明。
（七）綜上所述，被告及指定辯護人前揭辯詞均難以採信，本件
      事證已臻明確，被告上揭強盜犯行，應堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第328條第1項之強盜罪。公訴
    人於本院審理時雖認本件除被告及乙○○外，尚有一名姓名
    、年籍不詳之男子參與，故應變更起訴法條為刑法第330條
    第1項之結夥強盜罪，惟參照前開說明，本院認尚難遽論該
    名男子為共犯，自無庸變更起訴法條，核予敘明。被告與共
    犯乙○○間，就本件強盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告因缺錢花用，竟夥同共犯乙○
    ○共同強盜他人財物，破壞社會秩序匪淺，且對於被害人之
    身心及財產所生危害不輕，又犯後仍飾詞卸責，態度不佳，
    亦未與被害人達成和解，獲取被害人諒解，暨其素行、犯罪
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告與共犯乙○
    ○持犯本案之疑似槍枝之物1枝，並未扣案，且乏證據證明
    為違禁物或被告及共犯乙○○所有之物，爰不另為沒收之諭
    知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
328條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官    廖政勝
                                      法  官    戰諭威
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第328條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
