【裁判字號】    98,簡,487
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1394號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第3至4行關於「進行俗稱『妞妞』之博奕賭博財物」之記載
    應更正為「以俗稱『妞妞』之方式賭博財物」、聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第5至6行關於「後面3張牌需為10之
    倍數，再比前2張牌之總和點數」之記載應更正為「後面3張
    牌總和為10之倍數即為『妞』，此時即與莊家就前面2張牌
    之總和點數比大小，如後面3張牌總和並非10之倍數，即以5
    張牌中點數最大之1張與莊家比大小」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○及丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告4
    人之素行、犯罪之動機、目的、手段、渠等公然賭博財物助
    長投機風氣有害社會秩序及犯罪後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。扣案如附表所示之物，係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條
    第2項規定對被告4人諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  陳文俊
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
撲克牌1副、賭資新臺幣1,900元（乙○○600元、甲○○1,000元
、丁○○100元、丙○○200元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
