【裁判字號】    98,簡,735
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第735號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均在公眾得出入之場所賭博財物，均處
罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑貳年。扣案當場賭博之器具象棋壹副及賭檯上之財物新臺
幣貳佰柒拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，向本
院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
