【裁判字號】    98,簡,731
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第731號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1128號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分關於「現
    場照片6張」之記載應更正為「查獲照片10張」、另補充「
    贓物認領保管單2紙」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第51條第7款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
