【裁判字號】    98,簡,355
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第355號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以倒撥電表指數之方法使其失效不準而竊電，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除補充及更正如下外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行關於「真實姓名
      年籍不詳之成年男子」應更正為「真實姓名年籍不詳綽號
      『源哥』之成年男子」、第2至3行關於「於民國97年9月
      30日，由甲○○以新臺幣（下同）1000元之代價委請該名
      男子，」之記載應更正為「由甲○○以新臺幣（下同）1,
      000元之代價，委請『源哥』於民國97年9月30日13時許，
      」、第7行關於「使電表計量失效不準」之記載後，應補
      充記載「，而接續竊取臺電公司電力供為己用，總計竊
      得電力8511度，致臺電公司損失41,805元）」、第7至10
      行關於「嗣經臺電公司稽查員於97年9月18日在上址抄得
      電表指數為06149，再於97年10月2日，經臺電公司稽查員
      乙○○會同員警在上址抄得電表指數為04927而查獲」之
      記載，應補充更正為「嗣經臺電公司稽查員乙○○於97
      年10月2日11時10分許會同員警至上址稽查該處用電情形
      ，發覺該處電表指數為04927度，與之前臺電公司派員於
      97年9月18日前往上址抄表稽查並拍攝該處電表使用度數
      照片所顯示之指數為06149度相較，其指數不增反降，顯
      遭倒撥指數竊電而查獲」。
（二）證據部分補充「上址電表資料及電費資料」、「彰化區營
      業處稽查案件收取商業本票保管紀錄表」、「臺電公司派
      員於97年9月18日前往上址抄表稽查所拍攝之該處電表指
      數照片」、「房屋租賃契約書」。
（三）聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄二部分，其中第2
      行關於「真實姓名年籍不詳之成年男子」應更正為「真實
      姓名年籍不詳綽號『源哥』之成年男子」，另補充：「被
      告僅有1次倒撥電表指數之行為，其自97年9月30日起至同
      年10月2日止歷次之竊電犯行，乃係本於其單一犯意之接
      續實施，為接續犯（最高法院92年度臺上字第3676號判決
      意旨參照）」、「至扣案之電表1只，非被告所有，依法
      不另為沒收之諭知，併此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電業法第106條第3款、刑法第11條前段、第28條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
