【裁判字號】    98,簡,646
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第646號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1900號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月18日上午10
    時許，在彰化縣伸港鄉全興村中彰大橋下農地（河川局伸港
    段R94號），徒手竊取地主乙○○所有之蒜頭4顆及總重量約
    1.8公斤之青蔥1把（前揭蒜頭4顆及青蔥1把價值共約新臺幣
    【下同】150元），得手後經乙○○發現報警處理，為警當
    場查獲，並起出蒜頭4顆及青蔥1把等物（均已發還乙○○）
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時供稱：伊於98年2月18 日
    上午約10時左右欲返家時，經過彰化線伸港鄉全興村中彰大
    橋下農地（河川局伸港段R94號），發現田地無人看顧，且
    田中之蒜頭及青蔥很漂亮，伊一時貪心便直接到田中徒手竊
    取蒜頭及青蔥，擬帶回家中煮食，欲離開時即為被害人發現
    並報案請警方前來等語明確，核與證人即被害人乙○○於警
    詢時證述：其於前揭時間在其所耕種之上開農地，發現被告
    偷竊其種植之蒜頭及青蔥，便打電話報警處理逮獲被告等語
    相符。至被告雖又於偵查中改辯稱：「（為何要行竊？）我
    去那邊玩，隨地撿一些起來而已。」、「（竊盜罪是否認罪
    ？）我不認罪，這樣怎麼算是竊盜，那是人家收成之後丟棄
    在田邊的。」云云，惟被告所竊取之蒜頭及青蔥，確係被害
    人乙○○在其農地種植之農作物，業經證人即被害人乙○○
    證述明確，前已敘明，且觀諸卷附現場照片4張，足徵被告
    竊取蒜頭及青蔥之處係位於被害人乙○○之農地，依一般人
    之生活經驗，當不至於誤認非他人種植之農作物，且依照片
    所示，被告所竊取之蒜頭、青蔥均已成長至可採收食用之狀
    態，以肉眼觀看外型均甚完好，此有經警起出之蒜頭、青蔥
    照片2張在卷可稽，是被告辯稱該等蒜頭、青蔥係他人收成
    後丟棄在田邊乙節，顯係事後卸責之詞，不足採信，此外，
    復有贓物認領保管單1紙在卷可稽，是以本件被告竊盜犯行
    事證已臻明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可考，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊財物
    價值約150元，尚非甚鉅，所竊之物業已發還被害人，犯罪
    所生之損害未至擴大及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
