【裁判字號】    98,司催,98
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司催字第98號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求間公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀附表所載支票票號AX0000000之發票人吳坤成，此與
    票據掛失止付通知書記載不符，請釋明究為吳坤「成」或吳
    坤「城」，如係票據掛失止付通知書記載有誤，請提出更正
    後之票據掛失止付通知書正本，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
