【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第177號
聲  請  人  大壹營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  開拓生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一四二一號提存事件聲請人所提存之臺灣
中小企業銀行臺中分行可轉讓定期存單合計新台幣肆佰萬元，准
予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第2756號假扣押裁定，為供擔保曾提供前述
    定期存單，並以本院97年度存字第1421號提存事件提存在案
    ；茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意返還，並經
    提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書及公司變更登記
    表抄本等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗，審核屬實
    。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
