【裁判字號】    98,聲,631
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度執聲沒字第六五號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之針劑拾肆瓶、急救用劑壹瓶、強心劑貳瓶、空瓶肆瓶、門
診紀錄單壹張、內服藥貳包，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一二三號被告甲○○、乙○○涉嫌違反醫師法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣
    案之針劑十四瓶、急救用劑一瓶、強心劑二瓶、空瓶四瓶、
    門診紀錄單一張、內服藥二包，係屬被告所有並供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依法聲請將前開扣案之物宣告
    沒收。
三、經查：被告甲○○、乙○○所涉違反醫師法罪嫌，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一二三號為
    緩起訴處分，又據該署檢察官依職權送臺灣高等法院臺中分
    院檢察署再議，而維持原處分確定，有前開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院臺中分院檢察署九十七年度上職議字第九二四
    號處分書各一份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署九十
    七年度偵字第一二三號卷第六頁、第七頁、第十頁）。復本
    件為警查扣之針劑十四瓶、急救用劑一瓶、強心劑二瓶、空
    瓶四瓶、門診紀錄單一張、內服藥二包，係被告甲○○、乙
    ○○所涉違反醫師法所使用之工具，為被告二人所有，供其
    犯罪所用之物。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭      法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                  書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
