【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲再字第3號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於最高法院97
年度臺上字第6607號中華民國97年12月18日確定判決（臺灣高等
法院臺中分院97年度上訴字第650 號中華民國97年10月16日第二
審判決；本院96年度訴字第2169號中華民國97年1 月22日第一審
判決；起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第8715
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請再審狀影本所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，又判決在第三審確定
    者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院之推事有第420
    條第5 款情形為原因者外，應由第二審法院管轄之，刑事訴
    訟法第426 條第1 項、第3 項分別定有明文，所謂原審法院
    ，係指原審級之法院而言；又聲請再審之判決，經上訴二審
    或在第三審確定者，應由第二審法院管轄之（最高法院82年
    度臺聲字第5 號裁定要旨可資參照）。又按法院認為聲請再
    審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法第433 條亦有
    明文。另按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否
    具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其
    聲請不合法，依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再
    審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院90
    年度臺抗字第385 號裁定意旨可資參照）。
三、經查，聲請人即受判決人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院於民國97年1 月22日以96年度訴字第2169
    號判處有期徒刑3 年6 月，併科罰金新臺幣5 萬元，嗣聲請
    人不服該判決提起上訴，再經臺灣高等法院臺中分院於97年
    10月16日以97年度上訴字第650 號判決上訴駁回，再經上訴
    最高法院，於97年12月18日以97年度臺上字第6607號判決上
    訴駁回而確定，此有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，是揆諸前揭說明，聲請人如欲就
    上開案件聲請再審，自應向第二審法院即臺灣高等法院臺中
    分院為之，始為適法；聲請人誤向本院聲請再審，其聲請再
    審程序顯已違背規定，自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  黃玉齡
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書  記  官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
