【裁判字號】    98,簡,748
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第748號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第342、369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第9行至第11
    行所記載「嗣於．．．，始查獲上情。」，補充為「嗣為警
    於97年12月19日下午3時10分許為警採尿送驗，結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始查獲甲○○於97年12月17
    下午2時許施用第二級毒品。另甲○○於98年1月1日因他案
    被通緝到案，其在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其施
    用第二級毒品之犯行前，即主動向詢問之員警供承於97年12
    月30日13時許在其住所施用毒品之犯行，自首而接受裁判，
    經採集其尿液送檢驗之結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，而知悉上情。」，其餘犯罪事實及證據引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第62條前段、第
    51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
