【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事致人傷害逃逸罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3月7日犯肇事致人傷害逃逸罪
    ，經本院以96年度交訴字第84號（偵查案號：臺灣彰化地方
    法院檢察署96年度偵字第4137號）判處有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑3年，於96年8月13
    日確定。其於緩刑期內即97年5月3日，更犯違反毒品危害防
    制條例罪，經本院於97年8月20日以97年度訴字第1982號判
    決判處有期徒刑7月，並於97年9月8日確定，嗣上開公共危
    險案件，經本院以97年度撤緩字第95號裁定宣告撤銷緩刑確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                    刑事第二庭       法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
