【裁判字號】    98,司票,144
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第144號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○所簽發之本票，免
    除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本
    票乙件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、依票據法第123條規定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行，本件聲請人之聲請，依其提出
    之本票影本所記載之發票人為甲○○已死亡，依上開法條之
    規定，聲請人之請求，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項，民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
