【裁判字號】    98,嘉簡,375
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第375號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第659號）及移送併辦（98年度偵字第2132號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實：丙○○可預見將金融帳戶資料交付他人，將
    幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助未必故意，於民國97年11月
    25日22時30分許，在臺南火車站附近之客運，將其所有，臺
    灣中小企業銀行開元分行開立之帳戶（帳號00000000000號
    ）存摺、密碼及提款卡，以貨運方式，寄至高雄市供某真實
    姓名不詳之成年人使用，而容許該人所屬之詐騙集團成年人
    成員以其帳戶實施詐欺犯罪。嗣詐騙集團成年人成員基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於（一）97年11月30日20時許，佯稱係
    郵局人員，撥打電話予甲○○，偽稱：「網購收貨簽收時簽
    到分期付款單子，必須至郵局之ATM提款機取消」云云，甲
    ○○不疑有詐，陷於錯誤，於同日20時15分許，匯款新臺幣
    （下同）29,999元至丙○○上揭帳戶內；再於（二）97年11
    月30日22時許，乙○○接獲自稱金石堂工作人員之某成年女
    子，向其訛稱：「之前在金石堂購物時，誤辦分期付款，須
    至自動櫃員機前，依其指示操作，辦理分期付款止付」云云
    ，乙○○誤信為真，陷於錯誤，於同日22時34分許、22時42
    分許，接續匯款20,200元、3,232元（共計23,432元）至丙
    ○○上開帳戶內，前揭匯款均旋遭提領一空。嗣甲○○、乙
    ○○發覺有異，得知受騙報警而查獲上情。
二、證據
(一)被告於警詢之供述。
(二)證人即被害人甲○○、乙○○於警詢之證述。
(三)受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表各2份（被害人甲○○、乙○○）、匯款收執、受
    理刑事案件報案三聯單各1份（被害人甲○○）、臺灣中小
    企業銀行開元分行97年12月17日（97）開元字第3758號函檢
    送之開戶人基本資料、金融交易明細等件。
(四)另補充說明：按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故
    意（間接故意、未必故意），所謂「不確定故意」，係指行
    為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意者，刑法第13條第2項定有明文，衡情金融機構帳戶為
    個人理財之工具，立於資金供需便利性，申請開設帳戶並無
    特殊限制，一般民眾皆能自由申請開戶，且亦可同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，並具有一定金融交易目的
    及識別意義，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人皆有妥為保
    管防止他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使
    用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情
    ，且依一般人之社會生活經驗，並無使用他人帳戶之必要，
    然邇來利用人頭帳戶匯款而詐騙之案件層出不窮，媒體及政
    府無不大力宣導，提醒注意，並有警示標誌張貼於各金融機
    構及提款機等處，即若不以自己名義申請開立帳戶使用，反
    向他人蒐集或收購金融機構帳戶，帳戶所有人對此應有合理
    懷疑其目的係詐取他人財物。本件被告係35歲、智力成熟且
    具一般社會智識經驗之成年人，委由不詳之人向銀行辦理貸
    款，該他人竟未要求被告提出任何資力證明，反而要求交付
    存摺、提款卡及密碼等與申請貸款無關之物，有違常理甚明
    ，被告縱不確知所提供之帳戶存摺、提款卡、密碼，遭他人
    用以對被害人詐欺取財，或不確知係以何種方法於何時地為
    詐騙致被害人匯款入帳戶等情，惟自應知該真實姓名不詳之
    成年人係利用上開帳戶作為犯罪之用，是其對於他人利用前
    揭帳戶存摺、提款卡及密碼，供作犯詐欺財罪出入帳戶之用
    等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，有幫助該人利
    用上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶存摺、提
    款卡及密碼，交予姓名、年籍不詳之成年人詐欺，既尚無積
    極證據足認被告與其具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行
    為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一幫助行為，幫助詐欺集團先後對2被害人詐欺取
    財，侵害數個財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（最
    高法院98年度臺非字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬
    法院96年法律座談會研討結論均可參照）。又被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減
    輕其刑。至於移送併案審理部分之幫助詐欺取財犯行，雖未
    據檢察官聲請簡易判決處刑，惟此部分犯行與業經聲請簡易
    判決處刑論罪部分之犯行，為裁判上1罪，詳如前述，本院
    自得併予審理，附此說明。爰審酌被告率然提供帳戶存摺等
    物予他人犯罪使用，非但使被害人受有財產上損失，亦造成
    難以追緝實際詐騙者，對於社會治安具有相當之危害性，兼
    衡被告犯後態度、無任何刑事前案紀錄之素行（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）及犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
