【裁判字號】    98,聲,400
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經臺灣臺南地方法
    院九十七年度簡字第二七一一號、本院嘉義簡易庭九十七年
    度嘉簡字第一六八六號刑事簡易判決，分別判處如附表所示
    之刑，均分別確定在案，有各該判決書在卷可稽。茲檢察官
    聲請就其受有期徒刑宣告部分定應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑九月。又受刑人所
    犯上開二罪，依刑法規定原雖得易科罰金，然因所定應執行
    之刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，即不得易科
    罰金，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
