【裁判字號】    99,繼,229
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第229號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
前列二人共同
被繼承人    丙○○
上列當事人聲明對被繼承人丙○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之，拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人，但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條固定有明文。惟繼承人拋棄繼承權，亦須繼承
    人本身有拋棄繼承之真意，自不待言。
二、聲明意旨略以：聲明人2人均係本件被繼承人丙○○之子女
    ，爰於法定期間內聲明拋棄繼承等語。惟查，被繼承人丙○
    ○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）於98年12月31日死亡，有戶籍謄本、繼承系統表等在
    卷可稽，惟聲請人之法定代理人甲○○業已到庭表明當時拋
    棄繼承乃屬誤會，伊亦希望聲請人2人能繼承等語（見本院9
    8年3月23日訊問筆錄），揆諸首揭說明，本件聲請人於拋棄
    繼承時，難謂認符合其等真意，故其等聲明拋棄繼承，尚有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
