【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第131號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第844號提存事件之擔
    保金新臺幣（下同）144,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因遷讓房屋事件，前遵鈞院97年度聲字第332號民事
    提存144,000元因而停止鈞院97年度執字17367號強制執行事
    件茲因鈞院97年度簡上第11號及97年度再字第8號，判決聲
    請人敗訴確定，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、上開判決書各1件（均影本）為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件聲請人係遭敗訴確定，經
    調閱本院97年度執字17367號及97年度再字第8號卷宗，查證
    屬實，則聲請人自應賠償相對人應停止強制執行而承受之損
    失，尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利
    ，而相對人未為行使或相對人已同意返還。依上說明，聲請
    人之聲請不合返還擔保金之要件，本件聲請人之聲請，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
