【裁判字號】    98,易,89
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第89號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六二八號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點玖公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣雲林地方法院以八十七年度毒
    聲字第二一六號裁定觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，
    再經臺灣雲林地方法院以八十七年度毒聲字第四三一號裁定
    強制戒治，於民國八十八年十月二十二日執行完畢。又因施
    用毒品案件，經本院以九十三年度易緝字第二號判決判處有
    期徒刑六月，得易科罰金確定，經送監執行後，於九十五年
    七月二十日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其明知甲基
    安非他命係毒品危害防制條例所規定禁止施用之第二級毒品
    ，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年十月十四日下午三時許，在其嘉義市○區○○街三一一巷
    三號之住處內，將甲基安非他命放置在玻璃球內，以火燒烤
    產生煙霧後，再予以吸食之方式施用甲基安非他命一次。嗣
    於九十七年十月十五日晚間八時許，甲○○騎乘機車行經嘉
    義市○區○○路六八五巷巷口，而為執行臨檢勤務之員警攔
    檢盤查，當場扣得甲基安非他命一包（驗餘淨重０點三三九
    公克），而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十七年十月十五日晚間十時五十分許，經警得其同意採尿
    送驗，其結果呈安非他命類陽性反應乙情，有詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：竹A63號）
    、代號與真實姓名對照表、扣押書各一份、扣押物與現場照
    片四張在卷可佐，且扣案疑似甲基安非他命結晶體一小包，
    經送鑑定結果確含有甲基安非他命成分，其驗餘淨重０點三
    三九公克等情，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980
    200144號鑑定書一份在卷足憑，並有甲基安非他命一小包扣
    案可資佐證。是上開補強證據，已足資擔保被告前述自白之
    真實性，核與事實相合，可信為真實。再毒品危害防制條例
    於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
    定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（
    最高法院九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨參照）。
    本件被告甲○○前因施用毒品，經臺灣雲林地方法院以八十
    七年度毒聲字第二一六號裁定觀察勒戒，因有繼續施用毒品
    傾向，再經臺灣雲林地方法院以八十七年度毒聲字第四三一
    號裁定強制戒治，於八十八年十月二十二日執行完畢釋放。
    又於釋放後之五年內，於九十二年二月十三日下午三時三十
    分許採尿時往前回溯九十六小時內之某時，施用甲基安非他
    命一次（經本院以九十三年度易緝字第二號判決判處罪刑確
    定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、上揭該罪判決
    附卷可稽。故被告於強制戒治後五年內再次犯施用毒品案，
    且經法院判處罪刑確定，被告又再度因施用毒品而被查獲，
    雖本次係於其前受強制戒治完畢五年後再犯，仍得依毒品危
    害防制條例第二十三條第二項之規定，予以論科。故本件事
    證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。再被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月
    ，得易科罰金確定，於九十五年七月二十日易科罰金執行完
    畢，詳如犯罪事實欄所述，亦有上開紀錄表在卷可佐，其受
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經裁定強制戒治，猶未知警惕而再犯
    本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上
    係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機
    、目的、手段、國中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、扣案之甲基安非他命一小包（驗餘淨重０點三三九公克），
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
    ；又上開毒品外包裝袋一個，係被告所有，用於包裹第二級
    毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以於上開時間施
    用，亦經被告供述明確，為被告供本件施用第二級毒品所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  李彩娥
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
