【裁判字號】    98,訴,79
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第79號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年3月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣竹崎鄉○○段八六七地號，地目田，面積一
八六九．四○平方公尺，分割如附圖所示Ａ部分面積一八四○平
方公尺，分歸原告取得；Ｂ部分面積二九．四○平方公尺，分歸
被告取得。
訴訟費用由被告負擔一九七一分之三一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告方面：
(一)聲明：
  1.兩造共有坐落嘉義縣竹崎鄉○○段867地號、地目田、面積
    1869.40平方公尺土地（下稱系爭土地），准予分割，其分
    割方法如附圖所示：Ａ部分歸原告取得，Ｂ部分歸被告取得
    。
  2.訴訟費用由被告負擔。
(二)陳述：系爭土地為兩造共有，原告權利範圍為1971分之1940
    、被告權利範圍為1971分之31，此有土地登記謄本及地籍圖
    可稽。系爭土地就其使用目的，非不能分割，且兩造間亦未
    定有不分割之期限，因無法協議分割，爰依民法第823條第
    1項請求裁判分割。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    ，僅於本院履勘現場時請求分配含水井部分之土地。
三、本院判斷：
（一）經查，系爭土地為兩造所共有，其等之權利範圍為原告19
      71分之1940、被告1971分之31，又系爭土地並無因物之使
      用目的不能分割或訂有不分割之期限，兩造復無法達成分
      割協議之事實，有土地登記謄本1份為證，並為兩造所不
      爭執，堪認為真實。
（二）按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
      能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；又共有物
      分割之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲
      請，命為分配，民法第823條第1項、第824條第2項分別定
      有明文。如前所述，原告為系爭土地之共有人，從而原告
      本於共有人之地位訴請分割系爭土地，依上開民法所定，
      應無不合。
（三）又法院為裁判分割前，應顧及公平、當事人之聲明、應有
      部分之比例與實際是否相當、共有物之客觀情狀、性質、
      價格與經濟價值、共有利益、各共有人之主觀因素與使用
      現狀、利害關係等因素為綜合判斷。查系爭土地略呈長方
      形，南側鄰接道路，系爭土地上除複丈成果圖所示Ａ區有
      被告所有水塔外，餘即屬空地等情，業據本院履勘現場查
      明屬實，有勘驗筆錄及現場照片可稽，並囑託嘉義縣竹崎
      地政事務所測量，製有97年10月17日複丈成果圖足按。且
      經核原告所提如附圖所示之分割方案，亦將被告水井所在
      位置即如附圖所示Ｂ部分分配予被告，並無違上述分割共
      有物應審酌之原則及兩造之利益，且附圖之分割方案經本
      院送達被告表示意見，被告對之未表示反對之意見。從而
      ，本院認原告所主張如附圖所示之分割方法尚屬適當，爰
      依此判決如主文第1項所示。
（四）末按因分割共有物而涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯
      失公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部
      ，民事訴訟法第80條之1定有明文。兩造係因分割系爭土
      地無法達成協議而涉訟，但各自所為之行為均為維護自身
      權益，揆諸上揭說明，本件訴訟費用應按兩造於系爭土地
      之應有部分比例負擔始符公平，爰定訴訟費用分擔如主文
      第2項所示。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審核
    結果於判決結果不生影響，爰不予一一論列。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
