【裁判字號】    98,家訴,4
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度家訴字第4號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求履行分割遺產協議事件，本院於民國98年3月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造及訴外人陳葉惠端、李葉惠貞、葉芊秀、葉
    和青之被繼承人即其等之父親葉應桐於民國97年6月20日死
    亡，葉應桐所遺留之遺產業據全體繼承人協議分割遺產，被
    告抽籤取得門牌嘉義縣太保市過溝里過溝9-25號房屋及基地
    之所有權，原告抽籤取得所剩農地所有權，原告取得耕作之
    土地即坐落嘉義縣太保市○○段397地號土地，事後發覺所
    有權狀所載之面積比實際面積少很多，經追查發現上開397
    地號旁邊尚有一塊葉應桐於80年間提供土地由建商規劃建屋
    時，地政機關遺漏未編定地號之空地，與原告抽籤取得之嘉
    太段397地號土地相鄰，同為耕作使用，亦歸原告抽籤取得
    繼承之土地，嘉義縣水上地政事務所於97年11月13日以地籍
    重測為原因辦妥登記，地號為嘉義縣太保市○○段396地號
    、面積183.55平方公尺、地目建之土地 (以下簡稱系爭土地
    ) ，所有權人仍登記為葉應桐所有，故系爭土地為既為葉應
    桐之遺產，依前開全體繼承人之協議，係由原告抽籤取得，
    應分歸原告繼承。原告於97年12月間與全體繼承人協商，除
    被告，其餘繼承人均同意在原告所提出之97年12月20日遺產
    分割協書蓋章，無條件由原告繼承系爭土地，惟被告拒絕在
    該遺產分割協議書上蓋章，致原告無法辦理繼承登記，為此
    依契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應在遺產分
    割協議書上蓋章，同意葉應桐所有坐嘉義縣太保市○○段
    396 地號、面積183.55平方公尺、地目建之土地之所有權由
    原告一人單獨取得。
二、被告則以：兩造之父親葉應桐於97年6月20日死亡，兩造及
    其他繼承人即依財政部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅證明書
    所載之遺產清單為依據洽談分割協議，當時各繼承人及承辦
    之代書均不知葉應桐尚遺有系爭土地，蓋當時地政機關尚未
    編定地號，在協議分割遺產及簽立遺產分割契約書時，均無
    談及或約定如何分割，又系爭土地係在97年11月13日以地籍
    重測為原因辦理登記，地號為嘉太段396地號，顯見繼承人
    在簽立遺產分割契約書時，均不知尚有系爭土地之遺產存在
    甚明。原告主張系爭土地係抽籤歸其取得云云，並非事實，
    系爭土地既係遺產，被告有權依應繼分之比例取得所有權，
    是本件原告之請求顯無理由，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張兩造及訴外人陳葉惠端、李葉惠貞、葉芊秀、葉和
    青之被繼承人即其等之父親葉應桐於97年6月20日死亡，於
    97 年9月1日全體繼承人協議分割遺產，被告取得門牌嘉義
    縣太保市過溝里過溝9-25號房屋及基地之所有權，原告取得
    坐落嘉義縣太保市○○段397地號及其他土地，全體繼承人
    依上開97年9月1日之遺產分割協議書之約定分割遺產後，發
    現上開397地號旁邊尚有一塊葉應桐所有之土地，地政機關
    遺漏未編定地號之空地，嘉義縣水上地政事務所於97年11月
    13 日以地籍重測為原因辦妥登記，地號為嘉義縣太保市○
    ○段396地號、面積183.55平方公尺、地目建之土地之事實
    ，有原告提出之戶籍謄本、遺產分割協議書、土地登記謄本
    、財政部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅證明書等影本各一份
    為證，此部分之事實堪以認定。原告主張系爭土地前開97年
    9月1日全體繼承人之協議，係由原告抽籤取得，應分歸原告
    繼承云云，為被告所否認。原告固提出97年9月1日遺產分割
    協議書、財政部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅證明書、97年
    12月20日遺產分割協議書等影本各一份為證。然97年9月1日
    遺產分割協議書僅就財政部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅證
    明書上所載葉應桐之遺產協議分割，其上並未提及系爭土地
    ，又97年12月20日遺產分割協議書係原告及陳葉惠端、李葉
    惠貞、葉芊秀、葉和青等五人訂定，被告並未簽名蓋章，該
    97年12月20日對被告無拘束力，亦足認被告抗辯不同意系爭
    土地歸原告單獨取得，堪以認定。又證人即為兩造及其他繼
    承人代為辦理97年9月1日之遺產分割協議書之代書盧繁榮於
    本院審理時結證：葉應桐死亡後，葉應桐的繼承人均在場，
    拿所有權狀及國稅局的遺產稅核定通知書，我就照他們的交
    代去辦，但國稅局之遺產稅免稅證明書上沒有396地號土地
    ，97年9月1日之遺產分割協議書，是依照繼承人的意思寫的
    ，分割遺產辦妥以後，才發現396地號沒有在核定通知書裡
    面，後來才去地政事務所查證，97年11月13日地政事務所才
    辦理396地號之登記，因396地號土地沒有在分割遺產協議書
    裡面，原告認為遺漏，他要求其他的兄弟姊妹蓋章，讓他辦
    理繼承，當時大家都同意，只有被告乙○○不同意，被告乙
    ○○表示要取得所有權三分之二，在97年9月1日有抽籤，空
    地屬於原告丙○○的，其餘二棟房子屬於被告乙○○、葉和
    春等語 (本院卷40、41頁)，亦足認葉應桐之全體繼承人於
    97 年9月1日訂定遺產分割協議書時，系爭土地尚未登記為
    葉應桐所有，繼承人亦不知葉應桐之遺產中，尚有系爭土地
    。又依全體繼承人訂定之97年9月1日遺產分割協議書之內容
    觀之，全體繼承人僅就財政部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅
    證明書上所載之葉應桐之遺產為分割之協議，並無其他之約
    定，且系爭土地係97年11月13日始因地籍重測登記為葉應桐
    所有，且尚未辦理繼承登記，是原告主張97年9月1日之遺產
    分割協議書已就系爭土地協議由原告取得云云，顯不足採取
    。另按因繼承、強制執行、徵收、法院之判決或其他非因法
    律行為，於登記前已取得不動產物權者，應經登記，始得處
    分其物權，民法第759條定有明文。系爭土地係兩造及其他
    繼承人因繼承於繼承登記前已取得之不動產，尚未經繼承登
    記自不得處分其所有權。綜上所述，兩造間就系爭土地既無
    協議分歸原告所有，且系爭土地亦尚未辦理繼承登記，亦不
    得處分，被告並無在遺產分割協議書上蓋章之義務，亦無為
    同意系爭土地歸原告所有之意思表示之義務。從而，原告訴
    請被告應在遺產分割協議書上蓋章，同意葉應桐所遺坐嘉義
    縣太保市○○段396地號、面積183.55平方公尺、地目建之
    土地之所有權由原告一人單獨取得，於法不合，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經本院審酌後
    ，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之必
    要，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
