【裁判字號】    98,嘉簡,434
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第434號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞其他安全設備而竊盜，未遂，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鐵製拔釘撬壹
支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第三列「破壞百葉門」，應補
    充為「破壞屬於安全設備之百葉門及掛於百葉門上之鎖」。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度台上字第五
    二五三號判例可資參照。次按刑法第三百二十一條第一項第
    二款規定將「門扇」、「牆垣」、「其他安全設備」並列，
    則所謂「門扇」應專指門戶而言，係分隔住宅或建築物內外
    之出入口大門。而所謂「其他安全設備」，指門扇、牆垣以
    外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設備者，即屬相當。
    窗戶、建築物之屋頂、內部諸門，具有防閑之效用，依社會
    通常之觀念，屬於維護安全之防盜設備，自屬同條文規定之
    安全設備。查被告行竊時所攜帶之鐵製拔釘撬一把，長約三
    十公分，原係作為板模撬鐵釘所用，業據被告於偵查中供述
    在卷，既可撬開堅硬鐵釘，復為金屬材質，若持以攻擊人身
    ，自足成傷，在客觀上對人之生命、身體均具有危險性，足
    供作為兇器使用。再本件被害人甲○○市場攤位之百葉門與
    掛於百葉門上之鎖，雖非屬分隔建築物內外之大門，然仍具
    有防閑功能，自屬安全設備，被告破壞百葉門與掛於其上之
    鎖，即屬毀壞安全設備。故核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第二項、第一項第二款、第三款毀壞安全設備攜帶兇
    器竊盜未遂罪。被告就上揭犯行，已著手於犯罪行為之實施
    而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定，按既
    遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告無業之生活狀況，因飢餓難
    耐而竊取他人市場攤位內食物之犯罪動機、目的，攜帶兇器
    竊取之犯罪手段，暨犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查扣案之鐵製拔釘撬一支為被告所有，且係攜往
    事實欄所示時地行竊所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第二款、第三款、第二十五條第二項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
               嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款、第二項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
