【裁判字號】    97,嘉簡,1419
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1419號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五０三三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○、丁○○與綽號「阿猴」、「阿彬」之真
    實姓名年籍不詳成年男子，及十餘名真實姓名年籍不詳成年
    男子，為向乙○○暴力討債，先於民國九十七年一月六日由
    「阿猴」在嘉義市○○○路「太陽」小鋼珠店內邀約丙○○
    、丁○○前往討債，再於同日晚上八時許，由丙○○駕駛車
    牌號碼0588—SU號自用小客車搭載「阿彬」，「阿猴」駕駛
    車牌號碼2277—DR號自用小客車搭載丁○○，其餘十多名真
    實姓名不詳之成年人分乘三、四輛自用小客車，於同日晚間
    八時十四分許前往乙○○位於嘉義市仁義里仁義新村二三號
    之住處外，因丙○○、「阿猴」認為乙○○態度不佳，丙○
    ○、丁○○、「阿猴」、「阿彬」及其餘十多名年籍不詳之
    成年人便基於損壞他人之物之犯意聯絡，由丙○○、「阿猴
    」持現場取得之棍棒為工具，敲擊乙○○住處如附表編號一
    所示之物，以及停放在現場由乙○○所使用車牌號碼N3—96
    16號自用小貨車及RO—0039號自用小客車如附表編號二、三
    所示之車窗玻璃，其餘之人則在場圍事，以此方式共同毀損
    乙○○如附表所示之物，足以生損害於乙○○。嗣經乙○○
    之子甲○○目擊並記下0588—SU號、2277—DR號二組車號報
    警處理，經警循線查獲，始悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「證人乙○○、甲○○於本院之證述、被告丙
    ○○、丁○○於本院之自白、修繕玻璃之統一發票一紙、修
    繕車窗玻璃之收據一紙」。
三、理由補充：至證人乙○○於本院雖證稱被告等人尚有毀損其
    RO—0039號自用小客車之板金云云（非聲請簡易判決處刑書
    記載之物），並提出板金及噴漆修復費用一紙為證。然被告
    否認有毀損上揭車輛板金乙情，參以證人乙○○前於警詢並
    未指述被告等人尚有毀損車輛板金，復無其車輛板金遭毀損
    之照片可資佐證（依證人乙○○前於警詢提出之照片，僅能
    佐證有附表所示之毀損情形），而上揭車輛板金及噴漆修復
    費用一紙，亦不足以證明RO—0039號自用小貨車板金係遭被
    告等人於前揭時地毀損而修繕，是尚難證明被告二人有此部
    分之毀損犯行，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條毀損他人物品罪。被
    告二人與綽號「阿猴、阿彬」等姓名年籍不詳之成年男子十
    餘人，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二
    人犯罪動機、被害人乙○○所受損害非輕，被告丙○○為主
    要動手毀損物品之人，被告丁○○非居於主要地位，暨渠等
    犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告二人與姓
    名年籍不詳共犯使用之棍棒，雖係用以毀損附表所示之物，
    然尚無證據證明為被告或共犯所有，且數量不詳，復未據扣
    案，爰不宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表
┌───┬─────────────────────────┐
│編號  │物品名稱及數量                                    │
├───┼──────────────┬──────────┤
│一    │嘉義市仁義里仁義新村二三號  │外門玻璃四片        │
│      │                            ├──────────┤
│      │                            │側門玻璃二片、側門門│
│      │                            │鎖一個              │
│      │                            ├──────────┤
│      │                            │內門玻璃三片、內門紗│
│      │                            │門一片              │
│      │                            ├──────────┤
│      │                            │窗戶玻璃二片、窗戶紗│
│      │                            │門一片              │
├───┼──────────────┴──────────┤
│二    │車牌號碼N3—9616號自小貨車玻璃三片（包含前擋風玻璃│
│      │一片及左右兩側車門玻璃各一片，合計三片）          │
├───┼─────────────────────────┤
│三    │車牌號碼RO—0039號自小客車玻璃六片（包含前後擋風玻│
│      │璃各一片、左側車門玻璃二片、右側車門玻璃二片，合計│
│      │六片）                                            │
└───┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
