【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1870號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案玻璃球吸食器壹個、吸管壹
支、斜口吸管壹支，均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案玻璃球
吸食器壹個、吸管壹支、斜口吸管壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，於93年1月9日因法律修正釋放，並經本院判處有期徒
    刑3月確定，於93年6月16日易科罰金執行完畢；詎不知悔改
    ，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條
    例第2條第2項第1、2款之第一、二級毒品，仍基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年10月1日晚間10時許，在嘉義市○區
    ○○街119巷4號，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器，下
    方以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次，又於同日晚間10時許，在上開地點，以將海洛因摻入
    香菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於97年
    10月2日晚間10時30分許，在上開地點查獲，並扣得其所有
    供施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1個、吸管1支及斜
    口吸管1支。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，而其經警採尿送驗結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應（按施用海洛因後，經人體之
    水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）一節，有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告（報告編號R00-0000-000號）
    、代號與真實姓名對照表各1份在卷可稽，並有玻璃球吸食
    器、吸管等物扣案可佐，故被告上開自白足認與事實相符，
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告因施用第一、二級毒品前持有毒品之行為，本應論以持有
    第一、二級毒品罪，惟該次持有毒品之行為為其後施用毒品
    之行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為互異，應分論併罰。被告前因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑3月確定，於93年6月16日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行
    完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒
    戒及強制戒治後，仍不知悔改、警惕，猶施用毒品，其顯無
    戒除之決心，本不宜寬貸，惟考量其施用毒品僅戕害己身，
    未危及他人，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑。扣案玻璃球吸食器1個、吸管1支、
    斜口吸管1支，均為被告所有，並為供本件施用甲基安非他
    命所用之物，亦據被告陳述在卷，均應依刑法第38條第1項
    第2款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
