【裁判字號】    98,嘉簡,390
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第390號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單柒拾參張、帳冊壹本、帳單玖張
及傳真機參台均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告提供住處作為公眾得出入場所而經營六合彩簽賭之犯行
    ，核其所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及同法第
    268條前段、後段之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪。而
    被告就上開經營簽賭站之犯行，係以1行為而觸犯上述3 罪
    名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從較重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告國小畢業之智識程度，前無犯罪
    紀錄，素行尚稱良好，經營賭博之規模及期間，對社會善良
    風俗產生不良影響，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，扣案簽單73張、帳冊1本、帳單9張及傳真機3台，係被告
    所有且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
