【裁判字號】    98,消債更,68
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第68號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、陳報於協商不成立起至聲請日止，是否有按期清償之情事？
    如有，陳報各期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清
    償，並提出未能清償之相關證據。
二、提出聲請人每月所得新台幣2萬5,000元相關證明文件；並陳
    報離婚配偶之身分證字號。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（水電
    瓦斯電話費方面，提出相關支出證明文件；房租費方面，提
    出房屋租賃契約；子女扶養費方面，提出相關之證明文件；
    聲請人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約
    （含以本人及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有
    效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
    若無任何相關財產資料，仍應以書面說明）。
四、提出受扶養親屬乙○○、丙○○、丁○○最近二年之財產狀
    況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如
    有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股
    票或存款之證明文件資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
