【裁判字號】    98,交易,63
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第五九六七號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，於偵查中應為不起
    訴之處分；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第二百五十二條第五款、第三百零三條第一款及第三百零
    七條分別定有明文。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法
    院之日而言（最高法院八十一年度臺上字第八七六號、八十
    八年度臺非字第一四六號及九十年度臺非字第三六八號等裁
    判意旨可資參照）。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪
    ，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。而告訴人
    甲○○已於民國九十八年三月十二日，具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀一份附卷可憑，雖檢察官於告訴人提出撤回告訴狀
    前之九十八年二月二十六日，已偵查終結並聲請簡易判決處
    刑，然僅係檢察官製作完成聲請簡易判決處刑書之日期，實
    際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，本件係於九十八年三月十七
    日始繫屬本院審理，有本院收文戳為憑，顯見本案在繫屬前
    即已欠缺告訴之訴追條件，檢察官遽以聲請簡易判決處刑，
    其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                               書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
