【裁判字號】    97,聲繼,45
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第45號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  魏如薰
上列聲請人聲明繼承被繼承人丙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親卑
    親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。民法第一千
    一百三十八條定有明文。換言之，有先順序繼承人者，由先
    順序繼承人繼承，次順序之繼承人即非繼承人。
二、本件聲請人雖以其為丙○○之繼承人，向本院請求繼承遺產
    ，然依其所提之親屬關係公證書及繼承系統表均顯示：丙○
    ○尚有養子甲○（亦為本件聲請人，本院已另發准予備查函
    ）。依據上開規定，本件既有第一順位繼承人甲○，即由第
    一順位繼承人甲○繼承被繼承人丙○○之遺產，聲請人乙○
    ○尚非丙○○之繼承人，是其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
