【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜、妨害自由等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、受刑人甲○○因竊盜與妨害自由等2 罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款，
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
