【裁判字號】    98,花交簡,21
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告於倒車停車時，應注意行人、來往車輛而未注意
    前開之情形，因而肇事致告訴人受開放性下顎骨骨折、雙側
    遠端僥骨骨折等傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人之損害等一切情狀，自難免除其刑事之非難；惟念其
    並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行
    良好，復酌被害人傷勢之輕重及兩造未能達成和解係因雙方
    賠償金額差距甚大等情，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
