【裁判字號】    98,監,28
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度監字第28號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請改定子女監護權事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)相對人許陳淑美之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之
    戶政事務所申請）。
  (二)相對人許陳淑美之失蹤人口報案證明或相關登報資料。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
