【裁判字號】    98,花簡,274
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第274號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第5186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：被告於民國92年
    間因不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以92年度花交
    簡字第45號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元參佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日確定在案，已於93年1月6日易科罰
    罰金執行完畢，詎不知悔改。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反法院
    所為之禁示實施精神上不法侵害之民事通常保護令罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告有犯罪前科，素行欠端，
    其與被害人係夫妻關係，因子女教養問題，而無視於民事通
    常保護令之效力，以大聲咆哮之方式致被害人受精神上不法
    侵害，犯後否認犯行、態度不佳，惟被害人願為諒解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
