【裁判字號】    98,花交簡,78
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定
後壹年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供伍拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好
    ，本件之吐氣之酒測值高達每公升0.58毫克，其酒後駕駛汽
    車之行為對交通安全所造成危險甚大，惟未肇事致生實害，
    犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，素行堪認良好，其因酒後自我克
    制力減弱，而欠缺守法意識，一時失慮誤觸刑典，犯後坦承
    已知錯悔悟，經此偵查程序及刑之宣告，應明瞭法律禁止酒
    後駕車所欲防範的危險，及違法行為後果之嚴重性，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑二年，並命其於判決確定後一年內向執行機
    關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務50個
    小時，另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以
    適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑
    執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                 法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                 書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
