【裁判字號】    98,玉簡,23
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第23號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第704號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小
瑪莉麒麟二代」壹台（含IC板壹片）、「麻將台滿貫大亨」壹台
（含IC板壹片）及賭資新臺幣陸仟陸佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟證據欄應為補充：
  (一)第1段第1行「，復有」之記載前，應補充記載「且有臨檢紀
    錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖、照片6 張
    在卷可稽」。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。按被告所犯電子遊戲業管理條例第22條之違規經營
    電子遊戲場業部分，因「經營」之概念本即含有反覆、持續
    為同種類行為之性質，核屬「集合犯」，因之，是其前後所
    為自應包括視為一罪。又擺設電子遊戲機供來客打玩本屬被
    告所為「經營」電子遊戲場業之行為，而其中既兼藏賭博行
    徑，是以被告顯係以一行為觸犯該二罪名，應想像競合犯之
    規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。被告
    與綽號「阿雄」之真實姓名不詳之男子間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告並無前科，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其擺放機台
    數量僅2台，擺放期間達將近2年，犯罪後坦承犯行之態度，
    及其智識程度、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉麒麟二代」1 台（含IC
    板1片）、「麻將台滿貫大亨」1台（含IC板1 片），與機具
    內扣得之賭資新臺幣6,620 元，分別係當場賭博之器具與在
    賭檯上之財物，均應依刑法第266條第2項宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
