【裁判字號】    98,交聲,63
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第63號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年1 月23日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、查本件原處分業於98年1 月23日合法送達於異議人甲○○之
    戶籍地址即花蓮縣吉安鄉○○路32巷2 號，而由其姐陳美萱
    收受送達等情，有送達證書附卷可稽。本件異議期間自送達
    翌日即98年1 月24日起算20日，應於98年2 月12日屆滿，而
    異議人應受送達處所係在花蓮縣內，無須加計在途期間，則
    異議人至遲應於98年2 月12日前聲明異議，方屬合法。異議
    人遲至98年2 月26日，始向原處分機關具狀聲明異議，有聲
    明異議狀正本及原處分機關移送書在卷為憑。本件聲明異議
    已逾法定期間，而無從補正，自應駁回。
三、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
