【裁判字號】    98,簡,23
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  簡燦賢律師
            吳秋樵律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2501號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決處刑
如下：
    主  文
丙○○犯如附表一所示之罪，宣告如附表一所示之刑。有期徒刑
部分，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；拘役部分，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
戊○○犯如附表二所示之罪，宣告如附表二所示之刑。有期徒刑
部分，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；拘役部分，應執行拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○犯如附表三所示之罪，宣告如附表三所示之刑。拘役部分
，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間
均付保護管束。
    事  實
一、丙○○前犯贓物罪，經臺灣高等法院花蓮分院以95年上易字
    第61號判決有期徒刑4月確定，於民國 95年12月18日易科罰
    金執行完畢；戊○○前犯懲治盜匪條例案件，經本院以87年
    訴字第297號判決有期徒刑3年7月確定，於 90年4月6日縮短
    刑期假釋付保護管束，於 91年10月4日假釋期滿執行完畢，
    渠等2人不知悔改，與乙○○在花蓮縣吉安鄉○○路○段 403
    號花蓮縣蔬菜運銷合作社（下稱蔬菜運銷合作社）對外縣市
    之貨運司機己○○等人，稱渠等為「花蓮縣汽車貨物裝卸工
    會」（下稱裝卸工會）之會員，運銷蔬菜至該合作社，需由
    渠等卸貨為由，而為下列之犯行：
（一）95年7月間（起訴書原植為95年6月間，嗣經公訴檢察官更
      正為 95年7月間），己○○載運丁○○所經營之屏東萬丹
      果菜生產合作社之貨物至上開蔬菜運銷合作社，自行卸貨
      時，戊○○與丙○○基於恐嚇他人財產安全之犯意聯絡，
      由戊○○對己○○恐嚇稱：「你這樣下貨，東西會不見」
      等語，使程仁文心生畏懼，致生危害於程仁文。嗣 95年7
      月間某日，己○○又載運丁○○之貨物至蔬菜運銷合作社
      後，丙○○與戊○○均明知己○○並無法律上義務將裝卸
      貨物工作交由丙○○與戊○○承作，其二人另基於妨害他
      人行使權利及使人行無義務之事之犯意聯絡，告知己○○
      若不讓其二人卸貨，其貨物將會遺失等語之脅迫方式，妨
      害己○○自行卸貨之權利，及使己○○迫於無奈接受丙○
      ○與戊○○之卸貨，按月支付丙○○與戊○○ 95年7月份
      至10月份共新臺幣（下同）4 萬元卸貨費用，而行無義務
      之事。
（二）96年 1月間，丁○○所僱用之某位已離職司機載送貨物至
      蔬菜運銷合作社，戊○○與丙○○基於恐嚇他人生命、身
      體、自由、財產安全之犯意聯絡，由丙○○向丁○○恐嚇
      稱：「要不要照之前雲林縣詔安合作農場每月交 1萬元，
      這樣我們就不跟你們公司囉嗦」等語，使丁○○心生畏懼
      ，致生危害於丁○○。嗣於 96年2月間，丙○○與戊○○
      均明知丁○○並無法律上義務將裝卸貨物工作交由丙○○
      與戊○○承作，其二人即另基於妨害他人行使權利及使人
      行無義務之事之犯意聯絡，告知丁○○若讓其二人卸貨，
      就不跟你們公司囉嗦等語之脅迫方式，妨害丁○○自行卸
      貨之權利，及使丁○○迫於無奈而接受丙○○與戊○○之
      卸貨，而於96年2月5日、同年3月5日、同年 4月10日及同
      年 5月4日各交付丙○○與戊○○1萬元卸貨費用，行無義
      務之事。
（三）96年12月30日凌晨 1時許，丁○○之司機甲○○載送貨物
      至蔬菜運銷合作社，丙○○與乙○○基於恐嚇他人生命、
      身體、自由、財產安全之犯意聯絡，包圍甲○○之貨車，
      由丙○○恐嚇甲○○稱：「你們老闆事情沒處理好，不准
      下貨、你如果下貨的話等一下就有事情」等語，使甲○○
      心生畏懼，致生危害於甲○○。又丙○○與乙○○均明知
      甲○○並無法律上義務將裝卸貨物工作交由其 2人承作，
      竟另基於妨害他人行使權利之犯意聯絡，由丙○○與乙○
      ○以阻擋貨車進入蔬菜運銷合作社而不讓甲○○自行卸貨
      之強暴方式，妨害甲○○行使其自行卸貨之權利。數分鐘
      後，丙○○又另基於恐嚇他人生命、身體、自由、財產安
      全之犯意，在蔬菜運銷合作社撥打電話向丁○○恐嚇稱：
      卸貨必須由渠等決定、反正要文要武都沒關係等語，使丁
      ○○心生畏懼，致生危害於丁○○。嗣於96年12月31日、
      97 年1月5日及1月10日之三日，由丁○○之司機庚○○分
      別載運貨物至蔬菜運銷合作社時，丙○○、乙○○分別基
      於恐嚇他人生命、身體、自由、財產安全之犯意聯絡，包
      圍庚○○之貨車，由丙○○恐嚇庚○○稱：「我們是裝卸
      公會，不可能讓你自己下貨、你如果下貨試試看」等語，
      均使庚○○心生畏懼，致生危害於庚○○。又於上揭三日
      ，丙○○、乙○○均明知庚○○或丁○○並無法律上義務
      將裝卸貨物工作交由丙○○與乙○○承作，其二人另基於
      妨害他人行使權利之犯意聯絡，未經庚○○或丁○○之同
      意，即強行卸下庚○○所載之貨物，妨害庚○○及丁○○
      自行卸貨之權利。嗣 97年1月20日，乙○○明知丁○○並
      無法律上義務將裝卸貨物工作交由其承作並支付卸貨費用
      ，竟另基於使人行無義務之事之犯意，傳送 1張內容載有
      「我們是汽車裝卸公會、你不要為難我們，每件10元，合
      計 983件，記得明天一定要帶工資來」等字樣之文件予丁
      ○○，丁○○迫於無奈，遂於同年月22日由庚○○將 5千
      元卸貨費用交付乙○○收受而行無義務之事。
二、案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、戊○○、乙○○對於上開犯罪事實均坦承
    不諱，核與證人己○○、丁○○、甲○○、庚○○於警詢及
    偵查中之證述相符，並有被告乙○○傳真予證人丁○○之通
    知文件1紙、被告戊○○簽收之估價單4張及被告乙○○簽收
    之估價單1張附卷可稽，足認被告3人任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告3人犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
（一）按刑法第304條第1項之強暴、脅迫，應不以被害人在場或
      心生畏懼為要件；次按刑法第304條第1項之強制罪，與刑
      法第346條第1項之恐嚇取財罪，其構成要件迥然不同，前
      者無不法所有之意圖，後者則以意圖自己或第三人之不法
      所有為前提條件。最高法院於28年上字第3650號判例意旨
      及最高法院69年台上字第3141號判決意旨參照。查本件被
      告 3人均為裝卸工會之會員，欲保有卸貨之工作機會，分
      別對於證人己○○、丁○○、甲○○、庚○○等人，施以
      上開強暴或脅迫手段，妨害他人自行卸貨權利之行為，及
      強行卸貨後收取卸貨費用之行為，自屬構成刑法第304 條
      第1項之強制罪，是核被告3人所為，均係犯刑法第304 條
      之強制罪與刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。檢察官起訴
      時雖認被告3人上開犯行，均係犯刑法第346條第1 項罪嫌
      ，惟公訴人於本院審理時，業已陳述本件起訴之事實該當
      於刑法第304條、第305條之罪，自行更正起訴犯罪事實及
      起訴法條，本院毋庸再變更檢察官起訴之法條。就事實一
      （一）、（二）之恐嚇危害安全罪及強制罪犯行，被告丙
      ○○與戊○○均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
      ，就事實一（三）之部分，被告丙○○與乙○○於96年12
      月30日、96年12月31日、97年1月5日及97年1月10 日分別
      對證人甲○○、庚○○及丁○○之恐嚇危害安全罪及強制
      罪犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
      事實一（一）被告丙○○與戊○○犯強制罪部分，其等 2
      人於95年7月份至10 月份之密接時間內，陸續收取卸貨費
      用，屬接續犯，而為包括之一罪，事實一（二）部分，被
      告丙○○與戊○○亦於96年2月5日、3月5日、4月10日及5
      月 4日之密接時間內，陸續收取卸貨費用，亦屬接續犯，
      而為包括之一罪。又被告三人所犯如附表一、二、三所示
      各罪間，犯意各別，罪名不同，時間亦有先後，均應分論
      併罰。
（二）被告丙○○與戊○○有如事實欄所示之前案紀錄及執行情
      形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各 1份可按，被
      告丙○○受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯事實
      一（二）、（三）最重本刑有期徒刑之各罪，均為累犯，
      均應依法加重其刑，被告戊○○亦受有期徒刑之執行完畢
      ，5 年以內故意再犯事實一（二）最重本刑有期徒刑之各
      罪，亦均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告3 人不
      思正常管道謀職，竟以強制他人不得自行卸貨並強索送貨
      司機卸貨費用之手段為之，惡性非輕，惟考量其等之犯罪
      動機、目的係為謀求工作之機會，且犯後於本院審理時已
      坦承犯行，並與證人丁○○、程仁文達成和解，有和解書
      2 紙附卷可查，並賠償證人丁○○、程仁文相關損失，已
      有悔意，並兼衡被告3 人於本件獲利非鉅，暨其等之品性
      、生活狀況及所造成危害及損害等一切情狀，分別量處如
      文所示之刑，並定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
      準。查被告丙○○與戊○○就事實一（一）及事實一（二
      ）中之恐嚇危害安全罪之犯罪時間，係於 96年4月24日以
      前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
      第 2條第1項第3款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，
      減其刑期二分之一，如附表一、二所示併諭知易科罰金之
      折算標準。至被告丙○○與戊○○就事實一（二）所為強
      制罪之接續犯行，行為終了於96年5月4日，既於 96年4月
      24日以後，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，
      附此敘明。又查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
      憑，其因一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，
      且其坦承犯行，犯後態度良好，被告經此科刑之教訓，當
      知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不
      執行為適當，併宣告緩刑2年，並依同法第 74條第2項第5
      款規定命其於判決確定後 1年內向執行機關指定之公益團
      體、地方自治團體或社區提供義務勞務80小時，以觀後效
      。另依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護
      管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制
      度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合
      本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第455條之1第
    2項，刑法第28條、第304條、第305條、第47條第1項、第51
    條第5款、第6款、第41條第1項前段、第 74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告 3人表明願受科刑之範圍及檢察官求刑所為之
    科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告3人
    及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附表一（被告丙○○部分）
┌──────┬───────────────────────────┐
│事實        │宣告刑                                                │
├──────┼───────────────────────────┤
│事實一（一）│丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾肆日，如易科罰金，│
│            │以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役柒日，如易科罰金，以新│
│            │臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如│
│            │易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如│
│            │易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。                    │
├──────┼───────────────────────────┤
│事實一（二）│丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾肆日，如易科│
│            │罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役柒日，如易科罰金│
│            │，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，累犯，處有期│
│            │徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。        │
├──────┼───────────────────────────┤
│事實一（三）│丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，肆罪，均累犯，各處拘役拾肆│
│            │日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害│
│            │安全罪，累犯，處拘役拾肆日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│            │折算壹日；又共同犯強制罪，肆罪，均累犯，各處拘役拾肆日│
│            │，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。              │
└──────┴───────────────────────────┘
附表二（被告戊○○部分）
┌──────┬───────────────────────────┐
│事實        │宣告刑                                                │
├──────┼───────────────────────────┤
│事實一（一）│戊○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾肆日，如易科│
│            │罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役柒日，如易科罰金│
│            │，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，累犯，處有期│
│            │徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期│
│            │徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。        │
├──────┼───────────────────────────┤
│事實一（二）│戊○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾肆日，如易科│
│            │罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役柒日，如易科罰金│
│            │，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，累犯，處有期│
│            │徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。        │
└──────┴───────────────────────────┘
附表三（被告乙○○部分）
┌──────┬───────────────────────────┐
│事實        │宣告刑                                                │
├──────┼───────────────────────────┤
│事實一（三）│乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，肆罪，各處拘役拾肆日，如易│
│            │科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，肆罪│
│            │，各處拘役拾肆日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日│
│            │；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新│
│            │臺幣壹仟元折算壹日。                                  │
└──────┴───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
