【裁判字號】    98,花交簡,65
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告曾有違背安全駕駛之前
    案（惟不構成累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，既應明知酒醉不得駕駛汽車上路，仍竟故意為之，又
    本件酒精濃度呼氣僅達每公升0.18毫克，惟被告駕駛汽車不
    慎撞擊來車而肇事，顯見客觀事實上欠缺安全駕駛，仍具對
    公眾生命財產安全之危險性，犯罪後坦承犯行、已與被害人
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
