【裁判字號】    98,家聲,17
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第17號
  請  人  甲○○
上列聲請人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    如父母離婚、父母之一方死亡或曾有或現有未盡扶養義務滿
    二年之情形者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響
    時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，民法第1059條第3項及第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母於結婚時約定次子從母姓
    ，惟生父業已過世無法得其同意變更姓氏，為傳母系家族之
    香火，並維與母系家族之認同感，為此聲請變更姓氏為母姓
    「林」云云。
三、經查：聲請人已成年，其生父已往生等情，固據提出戶籍謄
    本等件為證。惟遍查全卷並無事實足認聲請人之「陳」姓對
    其有何不利之影響，經本院定期命聲請人補正，聲請人仍未
    補正，揆諸首揭法律規定，本件聲請於法不合，不能准許，
    應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
