【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第15號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪所處之刑，減為
有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年3 月27日違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例罪，經本院以95年度簡字第45號（偵查案
    號：臺灣花蓮地方法院檢察署93年度偵字第2555號、94年度
    偵字第73號、第1835號、第4072號、第4527號、95年度偵字
    第159號），判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
