【裁判字號】    98,玉簡,7
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度玉簡字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機台超級
雙豹、POPEYE BAR各壹台（各含IC板壹塊）及新臺幣壹仟肆佰捌
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 2行「竟基於同一之包括犯意」
    補充為「與自稱林大哥（可能係丙○○或乙○○，尚待檢察
    官查明）之成年男子，共同基於違反電子遊戲場業管理條例
    及賭博罪之犯意聯絡，由林大哥寄放賭博性電子遊戲機台超
    級雙豹、POPEYE BAR各1台（各含IC板1塊）並約定對分營收
    ，由甲○○」，並於證據部分補充被告於本院之供述、證人
    丙○○、乙○○之證詞外，餘犯罪事實、證據均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所與
    不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。其與林大哥（可能係丙○○或乙○○）有犯意聯絡、行
    為分擔，均為共同正犯。被告所犯未依規定辦理營利事業登
    記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其自民國95
    年2月間某日起至97年12月9日止被查獲時持續經營，仍屬單
    純一罪。又被告以賭博性電子遊戲機台與人對賭，其行為本
    質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是此前後多次
    賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪。而被告以一行
    為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業
    罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業罪處
    斷。
三、爰審酌被告為高職肄業經營小吃店之中年婦女，前於87年間
    曾有賭博前科，本次未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記
    ，即擺放賭博性電子遊戲機台 2台在小吃店內與人對賭，經
    營規模雖不大，然期間長達近 3年，犯罪所生損害非輕，且
    犯後原於警詢時坦承係林大哥寄放機台，只要機台故障，經
    伊電話通知，林大哥就會來修理，機台內有多少現金就五五
    分帳等語，然於本院訊問時為迴護證人乙○○，而改口稱：
    從來沒有分帳過，機台係伊跟乙○○要，乙○○送給伊的云
    云，顯違常情，未知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查獲之賭博性電子遊戲機台
    超級雙豹、POPEYE BAR各1台（各含IC板1塊）係當場賭博之
    器具、扣案之新臺幣 1,480元係在賭博電動機具內查獲之財
    物，均依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否而宣
    告沒收。
四、又被告於警詢中供述，其均以0000000000號行動電話聯絡共
    犯林大哥，經本院職權函查結果該門號申請人為丙○○（58
    年5月31日生，身分證字號：Ｚ000000000 號，現為花蓮縣警
    察局花蓮分局警員），惟丙○○於98年3月5日到庭否認涉案
    ，證述其係將門號借給胞兄乙○○（56年10月10日生，身分
    證字號：Ｚ000000000號）使用，證人乙○○於同年 3月24日
    到庭後，雖證稱機台係伊提供，然經隔離訊問，就犯罪事實
    所述與被告供述不一，就門號來源所述亦有違常情（詳如卷
    內筆錄），其等所涉賭博、違反電子遊戲場業管理條例或偽
    證等罪嫌，應先由檢察官另行偵查釐清，在未經偵查、起訴
    之前，本院尚不宜逕行認定共犯林大哥究為何人，以維人權
    。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第 41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
