【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列貳罪均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國（下同）95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合
    併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣
    告多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之有期
    徒刑。
二、查受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表所示之犯罪，
    其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                   刑事庭審判長法  官   謝志揚
                               法  官   劉雪惠
                               法  官   林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                               書記官   徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
