【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             98年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
抗告人因訴訟救助事件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請回復原狀，係因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間之當事人或代理人，於其原因消滅後之法定期間
    內，聲請補行期間內應為之訴訟行為，民事訴訟法第164條
    定有明文。次按民事訴訟法第229條第3項規定：「對於判決
    得上訴者，應於送達當事人之正本內，記載其期間，及提出
    上訴狀之法院。」原為訓示之規定，故法院以對於判決不得
    上訴，因而於正本記載其意旨者，如當事人認為非不得對之
    提起上訴，仍應於20日之不變期間內為之。當事人僅因判決
    有「不得上訴」之記載而遲誤上訴期間時，尚不得聲請回復
    原狀，此有最高法院75年度台抗字第110號裁定可資參照。
    故對於裁定正本所記載不得抗告之意旨，如當事人認為應得
    提起抗告，亦應於法定抗告期間10日內提起抗告，如有遲誤
    ，即不得解為「不可歸責於己之事由」，尚無據以准其回復
    原狀之餘地。
二、本件聲請人前對於臺灣臺東地方法院民國97年9月8日所為97
    年度救字第11號裁定提起抗告，經本院以97年度抗字第65號
    裁定駁回之，並於裁定正本記載「本件裁定不得再抗告」，
    此裁定已於97年12月10日寄存送達於高雄市政府警察局苓雅
    分局福德二路派出所。聲請人雖認為該裁定得提起再抗告，
    惟遲至98年3月4日始向本院聲請回復原狀並補行再抗告之書
    狀，揆諸前揭說明，即無從准許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 鳳 珠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
