【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害電腦使用罪等案件，聲請減刑及定其應
執行之刑（98年度聲減字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，均予減刑如附表所示，應
執行有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元
折算一日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害電腦使用等罪，均經
    本院判處罪刑確定。茲聲請人以其所犯如附表所列各罪，犯
    罪時間均在民國96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，合於減刑條件，聲
    請予以減刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。經核並無不合，應予准許。
二、又本件受刑人行為後，刑法業於94年2月2日修正公佈，並自
    95年7月1日施行，刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」有關
    本件受刑人之新、舊法比較如下：受刑人所犯數罪均係於95
    年7月1日新法施行前犯之，而於新法施行後裁判確定，故就
    定其應執行刑時，自應比較新舊法。修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」比較結果，以修正前刑法第51 條
    第5款較有利於行為人，應依修正前之規定，定其應執行之
    刑。又受刑人行為時，刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」上開易科罰金折算標準，並依受刑人行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除，下稱修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300元以上900元以下折算1日。惟受刑人行為後於本院裁判
    時，刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金。」比較上開受刑人行為時及裁判時之刑法第41條第1項
    易科罰金折算標準，以適用行為時刑法第41條第1項之規定
    ，並同時引用受刑人行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條之規定，最有利於受刑人。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條、第10條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第
    41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 鳳 珠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
