【裁判字號】    98,上訴,61
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上訴字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國98年2
月16日臺灣花蓮地方法院98年度訴字第11號第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第4942號、97年度毒偵
字第731號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第36
    1條第1項、第2項、第367條前段，分別定有明文。所謂不服
    第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法院著有97
    年度台上字第892號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：上訴人有多次毒品前科，並歷經徒刑、觀
    察勒戒及強制戒治達十餘年之久，仍無法戒除毒癮，復有本
    件犯行，足見多次刑罰禁戒處分，均無法協助上訴人達戒毒
    目的，原審未見及此，遽行判決，爰請求撤銷原判決，讓上
    訴人施以美沙冬替代療法治療云云。惟上訴理由並未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，
    上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而
    ，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補
    正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                         審判長法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                               書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
