【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院中華民國96年4月30日96年度
上訴字第99號第二審確定判決（臺灣臺東地方法院94年度訴字第
286號；起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵字第1642
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於原審提呈「買賣議價委託書」時，
    已證明「楊曼薇」冒名為負責人具名偽造委託書，聲請人之
    告訴屬實，何來誣告？此符合刑事訴訟法第420條第1項第1
    款之再審事由；又原確定判決法官明知證物偽造、明知被告
    無「誣告罪」，卻使被告受處罰，又不應受理原確定判決而
    受理，違反刑法第124條、第125條第3款、第128條、第168
    條、第169條、第213條、第216條、第296條之罪，依刑事訴
    訟法第420條第1項第5款之規定，本案應開始再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一款
    至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴
    訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事
    訴訟法第420條定有明文。
三、查聲請意旨所稱原確定判決中「買賣議價委託書」確為偽造
    等情，已經原確定判決詳實審酌，認係聲請人授意楊曼薇依
    其提供李金榮之身分證資料登載制作而成，未構成偽造罪嫌
    ，是以原確定判決難認有何違法情事。且聲請人復未提出原
    確定判決所憑證據確屬偽造之相關確定判決，自不符合刑事
    訴訟法第420條第1項第1款之再審事由。又查原確定判決之
    承審法官並無因該案件犯職務上之罪而判決確定，亦無任何
    涉犯職務上之罪之刑事訴訟程序開始，是聲請意旨依刑事訴
    訟法第420條第1項第5款之規定聲請再審，亦無理由。綜上
    所述，本件再審聲請意旨均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 鳳 珠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
