【裁判字號】    98,簡,70
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第3434號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實最末應增補「而直接或間接對甲○○為騷擾行
    為，違反上開保護令不得騷擾甲○○之裁定」等語，其餘犯
    罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、被告前後2次騷擾甲○○之行為，時間不同，顯為另行起意
    ，應分論併罰。爰審酌被告無視法院核發保護令之裁定而有
    違反保護令之行為、對於被害人身心造成之影響、犯罪之動
    機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、家庭暴力
    防治法第61條第2款、刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
