【裁判字號】    97,交易,85
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國98年3月16日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原判決原本及其正本理由欄第二點關於民事和解金額「10萬元」
之記載，應更正為「30萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二點關於被告乙○○與
    告訴人甲○○民事和解金額「10萬元」之記載，有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                                 法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
