【裁判字號】    98,簡,85
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按民國95年7月1日修正生效施行之刑法第2條第1項規定「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件被告行
    為後，刑法施行法第1條之1及刑法第33條業於95年7月1日修
    正生效施行。經查：修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀
    元1元以上，換算為新臺幣後，為新臺幣3元以上，修正後刑
    法第33條第5款則規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。」，比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告。
    是綜合比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告，依前揭
    刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時法即95年7月1日
    修正生效施行前刑法之規定，先予敘明。
三、爰審酌被告之素行、犯罪情節、竊得財物之價值及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查依修正前之刑
    法第41條第1項前段之易科罰金折算標準、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，計算本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，爰
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、被告犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例減其宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第320條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     24     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    3    月     24     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
