【裁判字號】    98,訴,83
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第75號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年2月14日執行完畢釋放，
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第14號
    為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5年內即93年間分別因施用毒品、竊盜案件，經本院、臺灣
    高等法院、本院先後以93年度宜簡字第247號、93年度上訴
    字第1893號、93年度宜簡字第349號判處有期徒刑3月、8月
    、3月確定，嗣經本院裁定應執行有期徒刑1年，並於94年9
    月16日執行完畢。又於95年間因施用毒品案件，經本院以9
    5年度訴字第102號判處有期徒刑8月確定；再於95年間因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第288號判處有期徒刑8月
    確定，嗣經本院裁定減刑為4月，並接續上開有期徒刑8月執
    行，於96年7月16日執行完畢。詎其不知悔改，仍基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月14日晚間某時，在臺
    南縣永康市○○○路附近，以將海洛因摻水置入注射針筒內
    施打手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年12
    月15日16時許，因另涉強盜案件為警拘提到案，經其同意採
    集尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、於本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證被告
    有施用海洛因之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官92年度毒偵
    緝字第14號不起訴處分書、臺灣高等法院93年度上訴字第18
    93號、本院95年度訴字第102號、95年度訴字第288號刑事判
    決書各1份，可證被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內
    已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件自應依法追訴處
    罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒品
    之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴字第102號判處有期徒刑8月確定；復於95年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第288號判處有
    期徒刑8月確定，嗣經本院裁定減刑為4月，並接續上開有期
    徒刑8月執行，於96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，
    並加重其刑。
  (四)審酌被告有毒品危害防制條例、竊盜之犯罪前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且前經
    觀察、勒戒後，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高
    ，有予較長期間隔離社會之必要，與被告施用毒品足以造成
    神經方面損害，並容易引起財產、暴力方面犯罪，及被告犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
    前段、第47條第1項。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
