【裁判字號】    98,聲判,6
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲判字第6號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            張廣炎
上列聲請人即告訴人因告訴被告涉犯侵占案件，經臺灣宜蘭地方
法院檢察署檢察官於民國98年1月31日以97年度偵字第4492、449
3號為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢
察長於98年3月2日，以98年度上聲議字第1402號駁回再議，聲請
人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受處分書後十日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第258條之1第1項定有明文。參諸該條規定之立法
    理由在於防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，故明定交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程式始稱合法。
二、聲請人即告訴人因告訴被告甲○○、張廣炎涉犯侵占案件，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國98年1月31日以97
    年度偵字第4492、4493號為不起訴處分，聲請人聲請再議，
    經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年3月2日，以98年度上聲
    議字第1402號駁回再議，有上開不起訴處分書、處分書各1
    份在卷可按。本件聲請人不服臺灣高等法院檢察署檢察長前
    揭之駁回處分，依前開規定，應於接受處分書後10日內委任
    律師提出理由狀，向本院聲請交付審判。惟聲請人並未委任
    律師提出理由狀，有刑事聲請及調查證據狀及其上本院於98
    年3月19日收文章在卷可稽，於法不合，且無從補正（臺灣
    高等法院暨所屬法院民國91年法律座談刑事類提案第27 號
    研討結果參照），應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
            刑事第四庭審判長  法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
