【裁判字號】    98,交易,22
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第36
99號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於國光汽車客運股份有限公司擔任駕駛員，而以駕駛
    營業大客車載客為其業務，為從事駕駛業務之人。其於民國
    97年3月1日上午，擔任上開客運公司所經營宜蘭縣宜蘭市往
    來頭城鎮○○○路線之駕駛員，駕駛車牌號碼547-AC號營業
    大客車，於宜蘭市與頭城鎮間往來行駛載客。同日上午9時2
    1分許，行經宜蘭縣192號縣道西向5.5公里處即宜蘭縣壯圍
    鄉○○路○段256號附近與國道5號北向側車道之交岔路口時
    ，本應注意汽車駕駛人行經上開路段時，時速不得超過50公
    里，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以防
    止危險之發生，而依當時天候陰、路面無缺陷、無障礙物、
    視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    有甲○○駕駛車牌號碼5E-7853號自小客車，亦疏未注意車
    前狀況，沿上開國道5號側車道由南往北行駛而進入上開交
    岔路口時，與右側駛來之丙○○所駕駛之營業大客車發生碰
    撞，造成營業大客車內乘客乙○○、陳林春葉、吳芳儀分別
    受有傷害（上開3人均未提出告訴），甲○○則受有左側內
    踝骨骨折、左側外踝骨骨折併脫位、右側股骨幹骨折、蜘蛛
    膜下腔出血、眩暈等傷害。丙○○於肇事後，在犯罪未經發
    覺前，向前往醫院處理之員警主動表示其即為肇事車輛之駕
    駛者，而自首接受裁判。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法法第159條之1第
      2項有明文規定。告訴人即證人甲○○、證人吳芳儀、乙
      ○○於檢察官偵查時具結後為證言，並無顯有不可信之情
      況，依前述規定，自有證據能力。
（二）被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即
      刑事訴訟法第159條之1至同條之4），而經當事人於審判
      程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
      時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
      辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
      得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
      為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件
      告訴人即證人甲○○、證人乙○○、陳林春葉、吳芳儀等
      人於警詢中之陳述，以及下述各項證據資料，當事人並未
      就證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張
      有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，且經本院
      審酌後，認無不適當之情形，應認均有證據能力。
二、訊據被告固坦承於上揭時、地，因未遵守行車速限規定而超
    速行駛，且未注意車前狀況，致與告訴人甲○○發生車禍事
    故，而造成告訴人甲○○、客運乘客多人受傷之事實，然辯
    稱：當時行經上開交岔路口時，其行向之號誌管制燈號為綠
    燈，是告訴人甲○○闖紅燈云云。經查：
（一）本件被告與告訴人甲○○於上揭時、地發生車禍，並致告
      訴人甲○○受有如事實欄所示之傷害等情，業據告訴人甲
      ○○於警詢、偵查中指訴綦詳，並有道路交通事故調查報
      告表（一）（二）、現場圖、現場相片、財團法人天主教
      靈醫會羅東聖母醫院診斷證明書等在卷可稽。而依上開證
      據資料顯示，上開交岔路口關於被告行向即宜蘭縣192號
      縣道東向西方向有3個行車管制號誌，分別係於交岔路口
      近端、遠端各有1面號誌、交岔路口中段即國道5號高架橋
      下之分隔島有1面號誌；關於告訴人行向即國道5號北上側
      車道則於路口近端、遠端各設置有1面號誌。另依散落肇
      事地點之碎片研判兩車碰撞位置，則於國道5號北上側車
      道之內側車道延伸與宜蘭縣192縣道東往西方向內外車道
      分隔線延伸之交岔點。另兩車碰撞後，上開營業大客車主
      要係車頭中央、左側保險桿凹損、車頭左側車燈掉落，而
      告訴人甲○○駕駛之自小客車則是車輛前段凹損變形，尤
      其右側前段車身、車頂損毀嚴重、左側車頭燈掉落等。
（二）雖告訴人即證人甲○○於警詢中、檢察官偵查時，均指證
      係被告駕駛上開營業大客車，於上述時地未遵守燈號管制
      而有闖紅燈之違規行為等語。然：
    按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳
      述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。最高法
      院52年台上字第1300號著有刑事判例可為參考。是依此，
      自難僅憑上開告訴人即證人甲○○上述陳述，即遽認被告
      駕駛上開營業大客車，於上述時地有闖紅燈之行為。
    且當時營業大客車上之乘客即證人乙○○、吳芳儀、陳林
      春葉分別於警詢時、檢察官偵查時及本院審理時亦未指證
      被告駕駛上述營業大客車於上述時地有闖紅燈之違規行為
      。是並無證據足證被告駕駛上開營業大客車於上述時地有
      闖紅燈。
    其次，證人乙○○於警詢中證稱「…該車行經上述時地時
      接近側車道就看見所乘坐該車行經由東往西方向號誌燈為
      綠燈。」等語，於檢察官偵查時更證稱：「撞到那一刻我
      看我們的方向是綠燈，撞到之前我不知道我們方向的號誌
      」等語。則互核證人上開所言，關於證人乙○○注意到所
      乘坐之客運車輛行向之號誌之時間點，一則為「接近側車
      道時」、一則為「撞倒那一刻」，於參諸兩車碰撞之撞擊
      點係偏於國道5號北上側車道內側車道之延伸，則兩車碰
      撞的那一刻，並非被告所駕駛車輛接近側車道時，是證人
      乙○○上開所言，即有瑕疵。且證人乙○○於本院審理時
      詳細證稱，係於距離上開交岔路口前約100公尺，有從所
      乘坐車上左側座位窗外看到國道5號高架橋下所設置之號
      誌為綠燈，至於看到號誌到發生車禍經過多久無法估計等
      語。則證人乙○○於檢察官偵查時所言撞倒那一刻看到被
      告車輛行向之號誌為何等語，即難認為屬實。是被告、告
      訴人所駕駛車輛於通過上開交岔路口時各自之號誌燈號為
      何，即無法從證人乙○○之陳述使本院獲得確信之心證。
      況且，本件經送請鑑定結果，臺灣省車輛行車事故覆議鑑
      定委員會分析意見亦稱：「雙方當事人均稱綠燈進入路口
      ，且由現有跡證資料無法研判確認孰方未遵守號誌指示（
      闖紅燈）行駛，是本案因涉及號誌問題，本會未便予遽予
      明確覆議」有該覆議鑑定委員會函文在卷可考。何況，上
      開宜蘭縣192號縣道、國道5號北上側車道之道路寬度均為
      雙向4車道以上之道路，有上開現場圖與照片可參，且一
      為東西往來要道、一為南北往來要道，縱然認當時上開交
      岔路口2時相燈號管制作動正常，亦難依車流情形判斷被
      告或告訴人違反管制燈號闖紅燈。是本院認以現存卷證，
      實無從認定本件事故當時究係如何之管制燈號及究係何造
      闖紅燈甚明。
（三）惟按汽車駕駛人於汽車行駛時行車速度在無速限標誌或標
      線者，不得超過50公里。且應注意車前狀況，並隨時採取
      必要之安全措施，作隨時停車之準備。道路交通安全規則
      第93條第1項第1款、第94條第3項定有明文。被告係考領
      有合適駕駛執照之人，自應知悉並注意上述規定。依上開
      所述，兩車發生碰撞之地點，與兩車原行駛車道之路口停
      止線均已有相當之距離等情觀之，則被告應可注意到告訴
      人所駕駛之車輛，是被告若未以車速60餘公里之速度超速
      行駛，此有上開營業大客車之行車記錄器可參，且注意車
      前狀況，應可在見到告訴人通過交岔路口發生碰撞前即將
      車煞停，而避免本件車禍之發生。再者，本件事故發生當
      時天候、路況均無礙於被告注意上開規定，此有上開道路
      交通事故調查報告表存卷可佐，是被告並無不能注意之情
      事，竟疏未注意，而超速行駛且未注意車前狀況，隨時採
      取必要之安全措施，作隨時停車之準備，以致肇事，被告
      顯有過失。而告訴人甲○○因本件車禍受有前述傷害，與
      被告之過失行為間並有相當因果關係。是本件事證明確，
      被告過失犯行堪以認定。
（四）至於本件肇事地點係交岔路口，裝設有管制燈號，雖因無
      足夠之證據得以判定是否被告與告訴人間有一造違反管制
      燈號而闖紅燈，然本件事故既發生在交岔路口，被告及告
      訴人行經該路口時，不論燈號為何，仍應注意減速慢行注
      意車前狀況。是以本院認告訴人甲○○應亦有未注意車前
      狀況之情，而對於本件事故之發生亦有過失，然此係被告
      得否依民法主張告訴人甲○○是否與有過失之問題，並不
      能因此解免被告刑事上過失傷害之責任，一併敘明。
三、按被告於國光汽車客運股份有限公司擔任駕駛員，而以駕駛
    營業大客車載客為其業務，為從事駕駛業務之人。是核被告
    所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。又被
    告於肇事後，在有偵查權限之人知悉肇事人之前，主動向到
    醫院處理之員警承認肇事自首願意受裁判，有宜蘭縣政府警
    察局礁溪分局道路交通事故肇事自首情形紀錄表存卷可按，
    符合對於未發覺之罪自首而接受裁判，依法減輕其刑。爰審
    酌被告之過失程度、所生之危害、肇事後之態度及告訴人因
    而受傷，且被告尚未與告訴人達成民事和解賠償等一切情狀
    ，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第2
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
