【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第335號
上訴人即
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）45萬元，應徵第二審裁判費7,275元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
