【裁判字號】    98,行商訴,22
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第22號
原      告  定位全球有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
參  加  人  美商拉美工業公司
代  表  人  莉思蕾茉迪安
                    （送達代收.
                      敦化北路.
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
美商拉美工業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告於民國94年3 月21日以「La Mer」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第14類之「金、
    銀、鑽石、Ｋ金、紅寶石、綠寶石、藍寶石、珠寶、天然寶
    石、人造寶石（服飾用珠寶）、珠寶裝飾品、半寶石、隨身
    小飾物（珠寶飾品）、袖扣、領帶夾。」商品，向被告申請
    註冊，經核准列為註冊第1282026 號商標。嗣訴外人美商‧
    拉美工業公司（下稱拉美公司）以系爭商標之註冊有違商標
    法第23條第1 項第12款、第13款及第14款規定，對之提起異
    議。經被告審查，認系爭商標之註冊有同條項第12款規定，
    以97年5 月29日中台異字第970007號商標異議審定書為系爭
    商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟
    部同年11月25日經訴字第09706116590 號決定駁回，遂向本
    院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，拉美公司之權利或法律上利益將受
    損害，故拉美公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
