【裁判字號】    98,國,1
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度國字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孫隆賢律師
被      告  台北縣汐止市公所
法定代理人  丙○○
被      告  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            陳素卿
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依國家賠償法第3條第1項規定請求被告負損害賠
    償責任，經查，本件事故發生地係在台北縣汐止市，被告台
    北縣汐止市公所之機關所在地亦在台北縣汐止市，被告台灣
    自來水股份有限公司之主事務所則在台中市，均非在本院轄
    區，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依民事訴訟
    第2條第1項、第2項之規定，將本件移送於管轄法院之一之
    臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千
元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
