【裁判字號】    98,基簡,350
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第350號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
                      敏）
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第1224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可，未
    經許可者，不得入出境，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第10條第1 項及國家安全法第3條第1項分別定有明文。本件
    被告甲○○未經主管機關許可，擅自自大陸地區入境之行為
    ，違反國家安全法第3條第1項之規定，應依同法第6條第1項
    之規定處斷。
  (二)爰審酌被告未經許可擅自入境，已危及國家安全，惟其於警
    詢及偵中均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，國家
安全法第3條第1項、第6條第1項，刑法第11條前段、刑法第41條
第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
  一  經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因
      案通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
  二  有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。
      但曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區
      設籍，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重
      大嫌疑者，不在此限。
  三  依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第 2 項第
 2款未經許可事項。
國家安全法第6條第1項
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1224號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住中國福建省平潭縣東墻鄉孝白村89
                        號
                        身份證統一編號：不詳
上列被告因違反國家安全法案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○係大陸地區人民，明知人民入出境，應向主管機關內
    政部入出國及移民署申請許可，未經許可者，不得入出境，
    竟於民國98年1月12日凌晨某時，自中國大陸福建省平潭縣
    蘇澳港登上不詳大陸籍漁船，由該船搭載至某不知名之海域
    換搭台灣籍船隻，於翌日（13日）晚上某時許，自台灣地區
    基隆某不詳海岸上岸非法進入台灣地區。來台後，由接應之
    人駕車送至基隆火車站，甲○○再自行搭乘火車至台中從事
    綁鐵臨時工，至98年3月4日自台中搭車北上至台北市欲另覓
    打工機會，於翌日（5日）下午6時30分許在台北市○○區○
    ○路與西昌街口遭警盤查查獲，始知上情。
二、案經台北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
    證據併所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，又其身上並無任何合法
    入境者所可能持有之證件（旅行證或工作證），是其自白應
    與事實相符，堪以採信，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反國家安全法第3條第1項規定，犯同法第
    6條第1項之罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
國家安全法第3條第1項
    人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。
    未經許可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項
    違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
