【裁判字號】    98,基簡,345
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第345號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其身體隱私處之行為
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告為逞私慾，竟對女性任意觸摸，不尊重他人身體之
    自主權利，已對被害人之心理造成傷害，並考量被告之犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
性騷擾防治法第25條第1項：
    意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、
    胸部或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第462號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反性騷擾防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○係富祥瓦斯行送貨員，於民國97年12月17日下午5時
    許，前往甲○位於臺北縣瑞芳鎮○○路36巷39號3樓之住處
    修理熱水器及送瓦斯，因見屋內僅甲○獨自一人照料2歲稚
    兒，認有機可趁，竟意圖性騷擾，於同日下午5時20分許修
    完熱水器及換裝瓦斯後，先假意關心甲○，對渠稱：「我把
    妳當女兒看」、「要不要再生一個，再生一個，2個小孩一
    起帶比較不會那麼累」，並詢問渠有無避孕，又說其老婆就
    是靠仰臥起坐瘦下來的，叫渠也要做，不然下面會「膨膨（
    台語）」，於言談中乘甲○懵然未覺而不及抗拒之機會，突
    然伸手觸摸甲○下體之其他身體隱私處一下，甲○見狀乃急
    忙閃避，之後並刻意與乙○○保持距離，詎乙○○於欲下樓
    離去之際，竟對甲○佯稱：「門妳來關」，致甲○不疑有他
    而接近時，承前犯意突然轉身乘甲○不及防備之機會，再伸
    手觸摸甲○之下體一下，甲○斯時深感不悅，遂對乙○○怒
    稱：「你幹嘛這樣？」，乙○○竟對渠比出噤聲手勢，並笑
    笑地說：「噓！不要講。」後離去。乙○○離去後，甲○因
    不甘受辱，旋致電渠丈夫連志忠，連志忠隨即請假返家，並
    與甲○同赴派出所報警處理。
二、案經甲○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時間前往告訴人甲○住處修理
    熱水器及送瓦斯之事實不諱，然矢口否認有何性騷擾犯行，
    辯稱：當時伊修好熱水器，並應告訴人要求搬走空瓦斯桶1
    桶，於下樓離開時，伊有對告訴人說「小妹門妳來關」，但
    因伊有貧血症走路不穩，故在門邊穿鞋子時晃了一下，手才
    不小心碰到門或碰到告訴人，後來里長還請伊到他家處理，
    當時告訴人先生問伊有無摸告訴人，伊說沒有，告訴人先生
    就說「打下去就有了」，但伊還是跟里長說沒有云云。惟查
    ：告訴人如何於上揭時、地遭被告故意觸摸下體之事實，業
    據告訴人於警詢指訴及於偵訊時以證人身分具結證述綦詳，
    且歷次指、證述之情節均為一致。而被告雖以前揭情詞置辯
    ，然質之被告供稱：伊幫告訴人家送瓦斯已有2年多，未曾
    發生任何過節等語，衡諸告訴人與被告僅係一般買賣關係，
    素無怨隙，於具結需負偽證罪處罰之壓力下，實無故意誣陷
    被告之可能及必要。又告訴人在被告離去後，旋即致電渠丈
    夫連志忠，連志忠接獲來電後隨即請假返家，在瞭解經過後
    與告訴人同赴派出所報警處理，嗣經警建議先透過里長林健
    發居中與被告協調，而告訴人夫婦只是希望被告能道歉，並
    非要求賠償，然因被告均答非所問，雙方沒有交集，故協調
    未果，協調中，連志忠未曾對被告稱「打下去就有了」等情
    ，復據證人連志忠、林健發證述明確，衡情，告訴人僅係希
    望被告能為侵犯之事道歉，苟無其事，實無必要大費周章致
    電其夫請假返家，更無理由自損廉潔向警員及里長陳述遭到
    性騷擾，由此益見告訴人之指訴確屬實在，被告上開辯解無
    非係避重就輕之飾卸狡詞，不足採信，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項之意圖性騷擾
    ，乘人不及抗拒而觸摸其他身體隱私處罪嫌。被告基於同一
    犯意，接續對告訴人為2次觸摸下體之其他身體隱私處行為
    ，為接續犯，應僅論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月     12    日
                          檢 察 官   丙○○
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書 記 官   林潔怡
附錄所犯法條：
性騷擾防治法第25條第1項意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻
、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱私處之行為者，處2年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
