【裁判字號】    97,抗,42
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度抗字第42號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於中華
民國97年8月4日本院97年度票字第284號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ；關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者
    ，應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第17條、第26條第1項
    分別定有明文。
二、經查，本件抗告人於民國（下同）97年6月26日對本院於97
    年5月20日所為97年度票字第284號本票裁定提起抗告，未據
    繳納抗告費用，前經本院於97年7月1日通知抗告人於通知函
    文送達後五日內補正，該通知函文業於97年7月10日合法送
    達抗告人，有送達證書在卷可憑，而抗告人迄未補繳該次抗
    告之抗告費，亦有本院民事科查詢簡表、答詢表附卷可稽，
    是原裁定認抗告人抗告不合法，予以駁回，於法並無不合。
    至抗告人於97年8月21日提出抗告狀時繳納之新臺幣1,000元
    ，係本件抗告之抗告費，與前次抗告無關，併此敘明。從而
    ，抗告人提起本件抗告，請求廢棄前揭駁回抗告之裁定，為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  民事庭審判長法  官   李媛媛
                              法  官   徐世禎
                              法  官   姚貴美
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                              書記官   詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
