【裁判字號】    97,訴,1290
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1290號
上  訴   人  乙○○
即  被   告
公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因殺人未遂案件，不服本院民國98年1月13日9
7年度訴字第1290號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，刑事訴訟法第361條第1項定有明文。次按原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦定有
    明文。又未能會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，以為送達；寄存送達
    自寄存之日起，經十日發生效力，係刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第138條之結果。
二、經查，本院97年度訴字第1290號刑事判決正本經本院送達至
    被告位於基隆市○○區○○路10巷152號2樓之住所，因未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，於98年1月20 日
    將上開裁定正本寄存送達地警察機關即基隆市警察局第三分
    局八堵分駐所，此有送達證書影本、臺灣基隆地方法院電話
    紀錄表各乙份在卷可稽，又被告斯時之戶籍地亦為上址，且
    無在監在押紀錄，有法務部戶政役連結作業系統影本、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表影本各乙份附卷可憑，是以，
    前開寄存送達自寄存之日（即98年1 月20日）起經10日始發
    生效力，亦即自98年1 月30日起已發生送達之效力，又依法
    院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，上訴人之住所係
    在本院所轄之暖暖區，其向本院所為訴訟行為，不計在途期
    間，故其應至遲於98年2月9日前提起本件上訴始為合法。然
    上訴人竟遲至98年3 月13日始行提起上訴，此有蓋有本院收
    狀章戳之刑事上訴狀在卷可稽，顯已逾越法定之上訴不變期
    間，而喪失上訴權，且無從補正，諸前開說明，其上訴自屬
    不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官   齊  潔
                                  法  官   王慧惠
                                  法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官   莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
