【裁判字號】    98,基小,411
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第411號
原      告  永豐信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            楊瑞真
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟捌佰元，及其中新臺幣肆萬柒仟
捌佰貳拾元自民國九十八年一月十三日起至清償日止，按週年百
分之十九‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國89年12月間向原告申請信用卡使用，經
    原告核發卡號0000000000000000號VISA國際信用卡、000000
    0000000000號MASTER國際信用卡，依約被告得於循環信用額
    度新臺幣（下同） 5萬元之額度內，持卡簽帳消費或參加各
    項分期付款、預借現金或信用卡代償專案，然被告於97年 6
    月11日繳付730元後即未再依約繳款，尚積欠如主文第1項所
    示之本息未清償等事實，業據提出信用卡申請書、信用卡契
    約、帳務匯總資料、消費繳款資料查詢等件影本為證，堪信
    屬實。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，之前雖以異議狀對本院98年度司促字
    第 515號支付命令聲明異議，略稱本件債務尚有糾葛，但未
    舉證以實其說，自不足採。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
