【裁判字號】    98,司促,2303
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2303號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬伍仟柒佰陸拾陸元，
    及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之六
    ‧六六六計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○邀同乙○○及丁○○為連帶保證人於民
        國92年6月2日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借
        款金額總計新臺幣55,766元，撥款並依約自學業完成後
        滿一年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人丙○○自應還款日民國97年8月1日起尚餘新臺
        幣55,766元仍未清償，迭經催討無效。債務人乙○○吉
        丁○○為連帶保證人自應付連帶給付責任，並應連帶給
        付自民國97年8月1日起至清償日止約據所訂之利息及違
        約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
