【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣基隆監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，不服本院中
華民國98年2月25日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；原審法院認為抗告有理由者，應更正其
    裁定，刑事訴訟法第403 條第1 項、第408 條第2 項前段分
    別定有明文。又按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定
    之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳
    納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保
    之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁
    定沒入具保人已繳納之保證金（最高法院93年度台非字第26
    8 號裁判意旨參照）。
二、抗告意旨略：詳如附件。
三、經查：本院前因聲請人之聲請，以具保人即抗告人涉嫌毒品
    危害防制條例案件，經本院指定保證金1 萬元，繳納現金後
    ，將被告釋放，因抗告人逃匿，依刑事訴訟法第118 條、第
    121條第1項規定，裁定將具保人原繳納之上開保證金沒入。
    然聲請人於98年2月2日向本院聲請裁定沒入保證金後，抗告
    人即在同年2 月24日歸案入臺灣基隆監獄執行，此有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷足稽，依據上開法律明文，
    聲請人聲請本院沒入保證金即無理由，應由本院將原裁定撤
    銷，自為更正裁定如上所述。
四、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
