【裁判字號】    98,基小,382
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第382號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  呂芸澧
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟壹佰伍拾元，及自民國九十年四
月十八日起至清償日止，按週年百分之十一‧八八計算之利息，
暨自民國九十年五月十八日起至民國九十年十一月十七日止，按
週年百分之一‧一八八、自民國九十年十一月十八日起至清償日
止，按週年百分之二‧三七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條之23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國87年12月17日向原告（合併更名前為寶
    島商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）30萬元，約
    定被告應於90年12月17日清償，利息按週年11.88%計算，如
    有遲延履行時，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期
    超過6個月者，按借款利率20%計付違約金，且債務視為全部
    到期。不料被告僅清償223,850元及至90年4月17日止之利息
    ，尚欠如主文第 1項所示之本息及違約金未清償等事實，業
    據提出借據暨授信約定書、繳款明細表等件影本為證，自堪
    信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
