【裁判字號】    97,訴,1886
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           97年度訴字第1886號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2818號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒，有繼續施用毒品之傾向，再以裁定另
    入戒治處所施以強制戒治，至90年5月23日戒治期滿；又於9
    2年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第62號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於93年1月9日，因毒
    品危害防制條例修正而釋放，該次施用毒品犯行，並由檢察
    官提起公訴，經本院以92年度訴字第49號判處有期徒刑8 月
    確定，並於93年9月8日執行完畢；再於96年間，先後因施用
    第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第125號判決判處有
    期徒刑8月、96年度基簡字第522號判處有期徒刑4月確定，
    與其另犯之竊盜罪及持有第一級毒品罪經減刑後合併定應執
    行刑，有期徒刑部分為7月又15日確定，於96年12月10日縮
    刑期滿執行完畢（後接續執行拘役50日）。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7月29日中
    午12時許，在台北縣瑞芳鎮瑞芳火車站公廁內，以針筒施打
    右手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年
    月30日4時50分，因另犯竊盜罪，為警在臺北縣瑞芳鎮○○
    路○段44號為警查獲，甲○○於警方尚未查悉其有上開施用
    第一級毒品海洛因犯行前，主動向警察自首有上揭犯行而接
    受審判，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於警詢及本院之自白。
  2.臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北縣政府
    警察局瑞芳分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、勘察採證同
    意書各1份（見97年度毒偵字第2818號卷第6-8頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告既曾於90年5月23日
    強制戒治執行完畢後「五年內再犯施用毒品案件」，且經法
    院判處罪刑確定，竟又再次為本件施用犯行，即非屬毒品危
    害防制條例第20條第3項所定「五年後再犯」之情形，故檢
    察官依法逕行起訴，於法要無不合。又被告前受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯之事實。
  4.97年7月30日警詢筆錄（見同上偵卷第2-3頁），以證明被告
    就施用海洛因犯行係屬自首。（此部分犯行，係被告於97年
    7月30日凌晨4時50分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段44號，
    因另涉犯竊盜罪嫌遭警查獲，於警訊問時，在有偵查犯罪職
    權之機關或個人發覺其犯罪前，主動向承辦警員自首上開施
    用第一級毒品海洛因犯行，則被告在警員未發現有確切之根
    據得為合理之懷疑前【本案並未查扣得任何毒品或供施用毒
    品之工具等】，即主動供述其施用第一級毒品海洛因，符合
    自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
