【裁判字號】    98,司促,2298
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2298號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖萬陸仟參佰元，及自民
    國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之二‧六五
    計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同丙○○及乙○○為連帶保證人於民
        國94年5月10日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，
        借款金額總計新臺幣96,300元，撥款並依約自學業完成
        後滿一年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人甲○○自應還款日民國97年8月1日起尚餘新臺
        幣96,300元仍未清償，迭經催討無效。債務人丙○○及
        乙○○為連帶保證人自應付連帶給付責任，並應連帶給
        付自民國97年8月1日起至清償日止約據所訂之利息及違
        約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
