【裁判字號】    98,基小,398
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第398號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  賴佳佑
            甲○○
被      告  丙○○
            熊珮伶原姓名熊素.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬陸仟玖佰貳拾捌元，及自民國九
十六年七月一日起至清償日止，按週年百分之六‧四五六計算之
利息，暨自民國九十六年八月二日起至民國九十七年二月一日止
，按週年百分之○‧六四五六、自民國九十七年二月二日起至清
償日止，按週年百分之一‧二九一二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告熊珮伶經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於就讀基隆市私立崇右技術學院時，邀
    同被告熊珮伶為連帶保證人，與原告簽訂就學貸款契約，原
    告共貸放撥款 1筆，本金為新臺幣（下同）26,928元，約定
    借款人應於該階段學業完成或退伍後滿 1年之日起依年金法
    按月平均攤還本息，如遲延繳付本息，即喪失期限利益，另
    本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，
    按借款利率10%，逾期超過 6個月者，按借款利率20%加計違
    約金。不料被告丙○○自民國96年8月1日起未依約履行，尚
    積欠如主文第 1項所示之本息及違約金，被告熊珮伶為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任等事實，業據提出就學貸款專
    用之放款借據、就學貸款放出查詢單影本各 1件為證，並為
    被告丙○○所不爭執，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
