【裁判字號】    98,基簡,346
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第346號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1024號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：被告丙○○係同時提供所開立之基隆第
    二信用合作社新豐簡易型分行（帳號：000-00000000000）
    及中華郵政股份有限公司基隆南榮路郵局（帳號：000-0000
    0000000000）之帳戶資料予詐騙集團，供渠等作為實施詐騙
    之工具。
  (二)證據部分補充：被告於中華郵政股份有限公司基隆南榮路郵
    局設立帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、查詢帳戶最近交易
    資料、查詢帳戶最近交易資料等件影本（均見偵卷第11頁反
    面）。
二、本院審酌被告提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐欺取財
    之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提供2 個
    帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立
    之基隆市第二信用合作社新豐簡易型分行帳戶資料，雖係被
    告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，
    為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1024號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路3之4號
                        居基隆市○○區○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國97年9月22日，以97年度基簡字第994號判決判處有
    期徒刑3月確定，甫於97年10月31日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，於97年12月間，自真實姓名年籍不詳綽號「阿
    明」之友人處，得悉可藉由出售金融機構帳戶牟利，雖預見
    將自己開設之金融機構帳戶（含存摺、提款卡、密碼等物）
    提供他人使用，該他人極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之
    工具，竟因缺錢花用，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，先於97年12月30日，前往「基隆市第二信用合作社新豐
    簡易型分行」申請開立00000000000號帳戶，並於開立完成
    後，旋在分行門口，將該帳戶存摺、提款卡、密碼等物，以
    新台幣（下同）2000元之代價，出售並交付予「阿明」，「
    阿明」取得後，隨即轉交所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集
    團成員即意圖為自己不法之所有，於98年1月12日，在交友
    網站上佯與甲○○聊天詢問是否要援交，並誆稱進行交易前
    需先至自動櫃員機操作確認身份，致甲○○陷於錯誤，而於
    98年1月14日15時7分，轉帳4985元至丙○○上開帳戶內，並
    旋遭提領一空。嗣經甲○○報警後經警循線查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告丙○○之供述。（二）證人即被害人甲○
    ○之證述。（三）國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表1紙
    。（四）被告上開帳戶之開戶資料、客戶存提明細資料查詢
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。又被告有如犯罪事實欄所載之前案紀
    錄暨科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，
    其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    並請依刑法第71條第1項之規定先加重而後減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                          檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書 記 官    林潔怡
參考法條:
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
