【裁判字號】    98,交易,1
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               98年度交易字第1號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第51
29號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨檢察官起訴書所載。公訴人認為被告乙○○涉有刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、撤回告訴
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回之情形，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。經查：檢
    察官認為被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依
    刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    當庭對被告撤回其告訴，爰依上開規定，不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
三、據上論斷
    應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條而判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書，均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕
送上級法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  王  月  娥
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5129號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路117巷10弄10
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月25日20時30分許，駕駛車牌號碼4861-
    RK號自小客車，在基隆巿南榮路64巷口之道路旁臨時停車，
    欲開車駛入車道時，理應注意起駛前應顯示方向燈，注意前
    後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先
    通行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    未注意左後方來車，即貿然起駛至外側車道上，當時適有甲
    ○○騎乘車號LY6-100號機車後載兒子丙○○行經該處，乙
    ○○之自小客車車頭撞擊甲○○機車右側車身及丙○○右腿
    ，致丙○○受有右下肢及右踝挫傷瘀血之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱            │待證事實              │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │1   │告訴人甲○○於警偵訊│證明全部犯罪事實      │
  │    │之指訴              │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │2   │被害人丙○○在基隆長│證明被害人因本件車禍受│
  │    │庚醫院、臺灣礦工醫院│傷之事實              │
  │    │診斷證明書各1紙     │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │3   │道路交通事故調查報告│證明被告乙○○駕駛行為│
  │    │表、道路交通事故現場│有過失致被害人受傷之事│
  │    │圖、現場照片15幀    │實                    │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    31    日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
