【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             98年度聲字第4號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於福建金門監獄執行中）
上列受刑人因懲治走私條例案件，經聲請人聲請假釋期中付保護
管束（98年度執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治走私條例案件，於民國
    97年1月2日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年
    3月16日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3 月16日法矯司字第0980009524
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
