【裁判字號】    98,救,6
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度救字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准許訴訟救助。」「聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。」分別為行政訴訟法第101條前段及第102條第2
    項所明定。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張其生活窘困、實無資力，且
    其曾向台灣高等法院高雄分院、台灣士林地方法院聲請訴訟
    救助，分別經台灣高等法院高雄分院民國97年11月27日97年
    度聲字第66號裁定及台灣士林地方法院97年11月5日97年度
    救字第81號裁定准予訴訟救助等語，並提出上開民事裁定書
    以為釋明。
三、經查，上開民事裁定依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件
    明細表結果，查得聲請人名下雖有房屋及土地各1筆，惟均
    遭台灣高雄地方法院民事執行處查封，聲請人亦無其他不動
    產、汽車、投資及其他所得等情，有台灣高等法院高雄分院
    97年度聲字第66號及台灣士林地方法院97年度救字第81號民
    事裁定影本附卷可稽。又聲請人向台灣高等法院高雄分院、
    台灣士林地方法院聲請訴訟救助之時間，與本件聲請時間相
    近，是依上開民事裁定所查得之財產資料，堪認聲請人無資
    力支出本件應補繳之裁判費用。依首開規定，本件聲請，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   24     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月   24     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
