【裁判字號】    98,簡,28
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第28號
原      告  隆泰益工程有限公司
代  表  人  甲○○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間所得稅法事件，原告不服財政部中華民國97年12月
8日台財訴字第09700499850號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之；又原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院
    應以裁定駁回之，行政訴訟法第106條第1項前段及第107條
    第1項第6款分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告間所得稅法事件，原告不服被告民國
    97年9月2日財高國稅法字第0970061880號復查決定，提起訴
    願，經財政部97年12月8日台財訴字第09700499850號訴願決
    定駁回，該訴願決定書係於97年12月10日合法送達，有財政
    部訴願文書郵務送達證書影本附訴願卷可稽。原告提起撤銷
    訴訟之期間，應自97年12月11日起算，且原告設於高雄市，
    依法並無在途期間可以扣除，則至98年2月10日（星期二）
    即已屆滿。惟原告遲至98年2月11日始向本院提起撤銷訴訟
    ，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀上收文戳記所載日期可
    考，已逾2個月法定不變期間，揆諸前揭規定，顯非合法，
    應予駁回。又本件原告之訴既因起訴逾期而遭程序駁回，其
    實體上之爭執，即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   24     日
             高雄高等行政法院第四庭
                             法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                             書記官  林  幸  怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
