【裁判字號】    97,審簡,2790
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案假鑽壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告前科更正為「甲○○前於民國89年間，
    因偽造文書案件，經本院以89年度訴緝字第49號、89年度雄
    簡字第492 號、台灣高等法院以90年上訴字第1333號分別判
    處有期徒刑10月（第1 案）、6 月（第2 案）、10月（第3
    案）、11月（第4 案）確定；嗣於90年間，又因施用毒品案
    件，經本院以90年度訴字第2861號判處有期徒刑10月（第5
    案）確定；因搶奪等案件，經本院以90年度訴字第2838號判
    處有期徒刑8 月（第6 案）、6 月（第7 案）確定；因施用
    毒品案件，經本院以90年度易字第4343號判處有期徒刑10月
    （第8 案）確定；另於92年間，因偽造文書案件，經本院以
    92年度訴字第706 號判處有期徒刑10月（第9 案）、4 月（
    第10案）確定，上開第2 案、第8 案，後經本院以94年度聲
    字第2568號定應執行刑為有期徒刑1 年3 月；其餘案件，經
    本院以94年度聲字第2584號定應執行刑為有期徒刑4 年5 月
    ，經接續執行結果，於96年5 月31日縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，該定應執行有期徒刑4 年5 月之數案，經另以
    97年度聲減第1877號裁定減刑定應執行刑為有期徒刑2 年2
    月15日，於96年7 月16日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告有上開前科，於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不圖以正當
    工作賺取金錢，竟思不勞而獲向被害人行騙，使其受有新台
    幣26萬元損害，所為甚有不該，且犯後迄今仍未與被害人達
    成和解，惟念犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案假鑽1 顆，係被告所有用以詐騙被害人所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
