【裁判字號】    98,審簡,41
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第32384號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯逾越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「於95年11月4
    日執行完畢出監」應更正為「於95年11月3 日縮刑期滿執行
    完畢」、第6行「砂輪機」應補充為「價值約新臺幣7,000元
    之砂輪機」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按所謂「其他安全設備」則係指門扇牆垣以外，依通常觀念
    足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等等，是本件被告
    攀爬窗戶進入無人居住使用之工廠竊盜，核其所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，聲請意旨
    認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，應屬誤會，惟二
    者基礎社會事實既屬同一，爰變更起訴法條而審理之。又被
    告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，並於民國95年11
    月3 日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。被告就前揭犯罪事實，係主動於犯
    罪偵查機關尚未發覺犯罪事實之前，即向承辦員警坦承犯行
    ，而願接受裁判之事實，業據被告供陳在卷，並有本院公務
    電話記錄附卷可稽，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。至聲請人雖認被
    告爬窗進入告訴人工廠內行竊之行為，另涉犯刑法第306 條
    第1 項之無故侵入他人建築物等語，惟按毀越門扇而入室行
    竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪
    質中，無更行構成侵入住宅罪之理，最高法院著有27年上字
    第1887號判例可資參照，從而本件被告所為，要不得遽以刑
    法第306 條無故侵入他人建築物罪相繩，然聲請意旨認此部
    分若成立犯罪與前開論罪科刑之部分為想像競合犯，屬裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    、第300條，刑法第321條第1項第2款、第47條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
