【裁判字號】    98,審司,48
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審司字第48號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
宏信達建設開發有限公司之清算人乙○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ；又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：宏信達建設開發有限公司（下稱宏信達公司
    ）滯欠營業稅、罰鍰、營利事業所得稅未繳納，經聲請人之
    岡山稽徵所移送法務部行政執行署高雄行政執行處強制執行
    ，而宏信達公司於民國92年11月25日經主管機關經濟部解散
    公司登記，嗣於95年7 月5 日向鈞院呈報相對人乙○○為清
    算人。惟相對人自就任宏信達公司清算人後，並未向鈞院陳
    報清算進行情況，且迄今並未辦理清決算申報，亦未聲請展
    期，相對人顯未依法執行其清算人職務，因聲請人為利害關
    係人，爰請求解任乙○○之清算人職務，以維稅政等語。
三、經查，相對人於95年7 月5 日向本院呈報就任宏信達公司之
    清算人，迄今均未進行清算程序，已逾6 個月，復未曾聲請
    延長清算期間，業經本院調取本院95年度司字第202 號呈報
    清算人事件卷宗核閱明確，應認聲請人之主張與事實相符。
    足徵乙○○確有不適任清算人之職務，揆諸首揭說明，聲請
    人聲請解任乙○○之清算人職務，尚無不合，爰裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
