【裁判字號】    98,家他,31
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第31號
原      告  乙○○
訴訟代理人  唐小菁律師
被      告  甲○○
                      4樓之2.
訴訟代理人  劉嘉裕律師
上列當事人間前因離婚等事件（本院96年度婚字第718 號）於本
院進行民事訴訟程序，原告並經本院准予訴訟救助，因訴訟已經
終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟貳佰肆拾
玖元，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟伍佰肆拾壹元
，及自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院96年度婚字第718 號
    ），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（96年度家救字第
    14號）；而兩造間請求離婚等事件，經本院以96年度婚字第
    718 號民事判決、臺灣高等法院高雄分院97年度家上字第96
    號，嗣上訴人（即被告）於98年2 月9 日撤回上訴而訴訟終
    結，而本院96年度婚字第718 號民事判決諭知本訴訴訟費用
    由被告負擔七分之一，餘由原告負擔；反訴訴訟費用由反訴
    被告（即原告）負擔等情，業經本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實。
三、經核：本院96年度婚字第718 號離婚等事件，原告聲明請求
    離婚，係因非財產權事件起訴，應徵裁判費新臺幣（下同）
    3,000 元；原告附帶請求被告應給付原告82,848元，並自民
    國96年6 月1 日起至兩造之女張安喬滿20歲成年之前一日止
    ，及自96年1 月17日起至兩造之女張睿育滿20歲成年之前一
    日止，按月於每月17日給付張安喬、張睿育之扶養費各10,3
    56元之部分，不另徵裁判費。又原告請求被告應給付2,100,
    000 元之非財產上損害賠償部分，應徵裁判費21,790元。準
    此，本件離婚等事件，第一審訴訟費用由被告負擔七分之一
    即3,541 元【（3,000+21,790）x1/7=3,541，元以下四捨五
    入】，餘由原告負擔即七分之六為21,249 元【（3,000+21
    ,790）x6/7=21,249 ，元以下四捨五入】。從而，爰依職權
    確定原告及被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利
    息確定如主文所示。至第一審反訴部分裁判費及第二審裁判
    費，業經反訴原告及上訴人繳納，故不再命其向本院補繳，
    附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
