【裁判字號】    98,審簡,1027
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2310
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣現今國內社會層出不窮之謊稱退稅、積欠費用或個人資料
    遭到冒用而須凍結財產或其他相類似之詐騙集團或不法份子
    ，經常利用他人所申辦之行動電話門號與被害人進行聯繫，
    藉以掩飾渠等不法行徑，避免執法人員循線追究、處罰，以
    期確保其犯罪所得不法利益並掩人耳目，此類訊息吾人得從
    一般社會新聞報導可知，故客觀上當可預見一般取得他人行
    動電話門號使用之行徑常與前述詐欺犯罪密切相關。詎甲○
    ○明知上情，竟對於其提供個人所申辦行動電話門號雖無引
    發他人萌生犯罪之確信，仍以縱若他人持之作為詐騙犯罪工
    具，亦不違反其本意之不確定故意，於民國96年10月間某日
    ，在某不詳地點，逕以新台幣（以下同）400 元之代價，將
    其所申辦0000000000號行動電話門號SIM 卡出售予某年籍姓
    名不詳之成年男子收受。嗣由該男子暨其所屬詐騙集團成員
    於96年11月19日9 時許，推由某不詳之人先後以上述行動電
    話門號聯絡黃登元，分別偽以渠等係中華電信員工及台北市
    政府警察局刑警大隊員警，訛稱黃登元因積欠通話費用且個
    人資料遭到冒用、須將個人存款匯至指定帳戶保管云云，致
    黃登元因而陷於錯誤，旋於同日依其指示分別匯款50萬5000
    元、40萬元至林炎托所設立潮洲新生路郵局00000000000000
    號帳戶及陳彥儒所設立合作金庫銀行北岡山分行0000000000
    000 號帳戶（該2 人均由台灣高雄地方法院檢察署檢察官另
    行提起公訴）。嗣因甲○○察覺遭詐騙後報警處理，進而循
    線查悉上情。
二、前揭事實，業經證人黃登元於警詢中指證綦詳，並有帳戶交
    易明細2 份，全虹通信行動電話服務申請書、郵政國內匯款
    執據及合作金庫銀行存款憑條各1 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情屬實，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供行動電話門
    號SIM 卡，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫助該不
    詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項前段、第2
    項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的及手段，因其幫助犯罪所詐得財物價值非
    微，惟念其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
