【裁判字號】    98,審救,24
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第24號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，因聲請人
    生活困難，實無資力支付訴訟費用，為此，爰依民事訴訟法
    第107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於民事聲請狀表示其無資力，並提出高雄
    市小港區低收入戶證明書及高雄市政府社會局高市社局二字
    第0970032772號函為證。經本院依職權於98年3 月12日調取
    聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於
    96年度僅有薪資所得新臺幣（下同）25,487元，且其名下亦
    無其他較具價值之不動產或動產，則聲請人稱其無資力可繳
    交本件裁判費10,900元，應可採信。另聲請人對相對人所提
    起之損害賠償事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權
    調取本院98年度補字第326 號卷宗查核屬實，且依聲請人提
    出之民事起訴狀及本院96年度易字第3589號刑事判決等相關
    卷證資料所示，其以相對人之誣告行為業已嚴重侵害聲請人
    之名譽為由提起本訴，由形式審查並非顯無勝訴之望。從而
    ，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
