【裁判字號】    98,審簡,1698
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第51號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經台灣屏東地方法院
    以86年度訴字第989 號判決判處有期徒刑7 年8 月確定，於
    民國90年10月23日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為94年
    4 月21日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。另因施
    用毒品案件，經本院96年度毒聲字第956 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年8 月9 日執行完畢釋
    放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    11月20日4 時回溯24小時內某時許（不含警力拘束時間），
    在某不詳地點，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於96年11月20日2 時20分許，在高雄市三民區○○○路477
    巷9 號4 樓遭警查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而查悉
    上情。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司96年12月10日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中上情坦認不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。按尿液內所含毒品成分之檢出，與其投
    與量、個人體質及檢驗儀器精密度等有關。經查有關文獻資
    料，甲基安非他命經口服投與後，約有百分之70於24小時內
    自尿液中排出，海洛因經注射投與後，迅速水解成6-monoac
    etylmorphine，轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑排出體外
    ，約有百分之80於24小時內自尿液排出，因此採尿化驗應以
    投與後24小時內所採者為宜，此有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局（82）藥檢壹字第8225269 號函可查，亦為本院歷來審
    理施用毒品案件職務上所知悉之事項。本件被告雖坦認前揭
    施用第二級毒品甲基安非他命之情，惟供稱已忘記正確時間
    等語，是本院參以被告遭警查獲後乃於96年11月20日4 時許
    為警採集尿液送驗，經檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應
    一節，業有卷附該次詢問筆錄及前開濫用藥物尿液檢驗報告
    可證，揆諸前揭說明，堪認被告於96年11月20日4 時回溯24
    小時內某時許（不含警力拘束時間），確有非法施用第二級
    毒品甲基安非他命之情甚明。另查，被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    96年8 月9 日執行完畢釋放等情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各1 份附卷可參，足認
    被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之施用毒品罪。職是，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違
    反懲治盜匪條例等案件，經法院判決有罪確定，於90年10月
    23日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為94年4 月21日），
    因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢一節，業如前述，並有
    前開台灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足憑，是其前受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒
    刑以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告因施
    用毒品案件，前經施以觀察、勒戒後，仍再實施本件犯行，
    足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其
    於犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕
    害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬
    較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。此外，被告遭警查獲之際雖併予扣
    得第二級毒品甲基安非他命3 包及吸食器4 組，然此迭據被
    告否認為其所有之物。是本院參諸被告於案發當日並未在高
    雄市三民區○○○路477 巷9 號4 樓一址施用第二級毒品甲
    基安非他命之情，業如前述，又本案乃於上址同時查獲鄭博
    全、陳維家、趙明豐及劉奕辰等人，復據該4 人於警詢中均
    分別坦認該等物品各為渠等所有且係供施用第二級毒品犯罪
    所用之物，從而本案既乏積極事證可資證明上開物品果與被
    告前揭施用毒品犯行相涉，況該等物品實乃攸關另案被告鄭
    博全等人施用毒品犯罪之重要證物，如率爾分別宣告沒收及
    沒收銷燬，恐將造成渠等前述犯行因證據滅失而有難以論斷
    之虞，是以本院遂認猶未可就上開扣案物品逕予諭知沒收或
    沒收銷燬為當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
