【裁判字號】    97,審交簡,3790
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第3790號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭民國97年11月
18日97年度審交簡字第3790號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第23748 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；上開規定對於簡易判決不服提起上訴者
    ，亦準用之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段、第
    455 條之1 第3 項分別定有明文。次按送達文書，除刑事訴
    訟法第6 章送達有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，亦
    為刑事訴訟法第62條所規範。而依刑事訴訟法第62條準用民
    事訴訟法第138 條，不能依民事訴訟法第136 條、第137 條
    規定為送達者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力。又寄存送達發生效力所應經10日期間，應自寄
    存日之翌日起算，最高法院94年度第1 次庭長、法官會議亦
    可資參照。
二、本件上訴人甲○○因公共危險案件，經本院高雄簡易庭於民
    國97年11月18日以97年度審交簡字第3790號判決處罰金新臺
    幣5 萬元，嗣依上訴人之住所地「高雄縣仁武鄉○○路222
    巷19號」及居所地「高雄縣仁武鄉○○○街26號」送達判決
    正本，因未獲會晤上訴人本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，於同年月27日將判決分別寄存於高雄縣政府警察局仁
    武分局仁武派出所、澄觀派出所等情，有送達證書2 紙在卷
    可憑，是依上開說明，應自97年11月28日起算寄存送達發生
    效力之期間，並於同年12月8 日發生寄存送達之效力。又參
    以上訴人之住居所在高雄縣，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第2 條，應加計4 日之在途期間，則上訴人之上訴期間業
    已於97年12月22日屆滿，上訴人竟遲至98年3 月18日始提起
    上訴，有聲請上訴狀上所附之本院收文戳章附卷足憑，揆諸
    首揭規定，上訴人之上訴顯不合法律上之程式，自應予以駁
    回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
