【裁判字號】    98,聲減,69
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第40號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減為如附表編號一、
二所示之刑，並與所犯如附表編號三所示不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑肆年肆月，併科罰金新臺幣貳拾伍萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表所
    示之罪，判處如附表所示之刑，均確定在案。其中如附表編
    號1 、2 所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並與如附表編號3 所示不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；裁判確定前犯數罪均
    應減刑而未定執行刑者，依法減刑後，定其應執行之刑，裁
    判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，
    另定應執行之刑；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑
    者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及
    第10條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第
    51條定其應執行之刑；依本條例應定其應執行之刑，經2 以
    上法院裁判確定者，得由檢察官合併向其中一裁判法院聲請
    裁定之，刑法第50條及中華民國96年罪犯減刑條例第10條、
    第11條、第12條分別定有明文。又受刑人行為後，刑法業於
    民國94年2 月2 日經總統令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，而修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」茲比較結果修正後之刑法並非較有
    利於受刑人，應適用行為時即修正前刑法第51條第5 款之規
    定。
三、查本件如附表所示編號1 、2 、3 所示之犯罪時間分別為94
    年7 月11日、94年12月23日與93年6 、7 月間，而判決確定
    日期分別為95年1 月17日、95年4 月4 日、98年1 月22日，
    且編號1 、2 之犯罪曾經本院以95年度聲字第2637號定應執
    行刑為有期徒刑7 月確定，此有臺灣高雄法院檢察署98年度
    聲減字第40號執行卷宗1 份可考，堪信為真。核編號1 、2
    所示之犯罪時間均在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，
    無依法不得減刑之事由，爰依法予以減刑為如主文所示之刑
    。又上揭3 罪犯罪時間均在上揭3 罪中最早判決確定即如附
    表編號1 所示之罪判決確定日期即95年1 月17日之前，聲請
    人聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，依照上揭法條意旨
    說明，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所
    示。又附表編號3 罰金刑部分，無定應執行刑之問題，惟為
    免執行掛漏，仍將受刑人所受罰金刑列載，且依原確定判決
    所諭知罰金易服勞役之折算標準，如本件裁定主文所示，併
    予敘明。
四、本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條及第12條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
