【裁判字號】    98,審簡,1015
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1015號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29642 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。並補充：(一)公然侮辱部分，未據告訴。
    (二)被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪、
    刑法140 條第1 項之侮辱公務員罪、刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告在密接之時地，接續於公務員執行職務時，當
    場侮辱員警林政池等人，且均侵害國家法益，應僅論以一罪
    。又被告在密接之時地，接續犯妨害公務執行罪，並傷害告
    訴人乙○○，係以一行為觸犯2 罪名，應從一重傷害罪論斷
    ，起訴意旨認係數罪併罰，容有誤會。另被告所犯上開侮辱
    公務員罪、傷害罪間，犯意各別，應分論併罰之。再者，被
    告有如起訴書所載前科紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，均為
    累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告於員警依法執行職務時，除辱罵員警外，並施脅迫行為
    ，傷害警員，輕忽國家公權力之執行，惡性非輕，惟念其犯
    後坦承犯行，並參以被告係因與妻發生爭吵，一時情緒失控
    而犯本案等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌前
    開犯罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至犯罪所用之水果刀，因未扣案，為免執行之困難，
    爰不宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第14
    0 條第1 項、第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
