【裁判字號】    98,司促,13366
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13366號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾玖萬肆仟伍佰柒拾伍元，
    及其中新台幣貳拾柒萬捌仟貳佰零伍元，自民國九十八年二
    月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，並自民國九十八年二月十日起，按月計付新台幣貳仟元之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
