【裁判字號】    97,審救,142
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審救字第142號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人間因所有權移轉登記事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件
    ，因聲請人財務困頓，實無資力再支付訴訟費用，為此，爰
    依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於97年
    12月3 日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記
    載，聲請人於95、96年度均無任何所得，其名下雖有座落高
    雄市新興區光耀里中正市場第二層之房屋，財產總額新台幣
    （下同）1,053,700 元，惟該屋已設定3 筆本金最高限額抵
    押權及2 筆普通抵押權，並無價值，應足認其並無相當資力
    可繳納本件裁判費578,896 元。另聲請人對相對人所提起之
    請求所有權移轉登記事件，現已由本院受理在案，此亦據本
    院依職權調取本院97年度補字第1458號卷宗查核屬實，且依
    聲請人提出之民事起訴狀及授權書、承諾書等相關卷證資料
    所示，其以相對人之被繼承人陳鬧化未依約就系爭土地辦理
    所有權移轉登記，相對人依法應繼受陳鬧化將系爭土地所有
    權移轉登記予原告之義務為由提起本件訴訟，由形式審查其
    並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律
    規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
