【裁判字號】    98,審訴,946
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第946號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度偵緝字第493 號），本院認
不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知大陸籍女子
    何文玉（另案聲請簡易判決處刑）與臺灣籍男士鄭精三（另
    案不起訴處分）2 人並無結婚之真意，為求何文玉順利來臺
    工作，於民國89至90年間，安排何文玉與鄭精三認識後，遂
    共同基於使公務員登載不實文書之犯意聯絡，於90年3 月12
    日，由何文玉與鄭精三在大陸福建省福清市公證處辦理假結
    婚登記後，鄭精三旋於同年3 月15日先行返台，並於90年4
    月20日，前往高雄市鼓山區戶政事務所辦理結婚登記，致使
    承辦之公務員將此不實婚姻關係事項，登載於職務上所掌之
    結婚登記申請書，並據為戶籍登記，足生損害於戶政機關對
    於戶籍管理之正確性，何文玉事後以依親名義申請來台，並
    於入境臺灣後隨即前往台北工作，嗣鄭精三於96年6 月18
    日向高雄市政府警察局鼓山分局自首，因而查獲。因認被告
    甲○○涉嫌違反92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第15條第1 款，而犯同條例第79條第2 項之罪
    嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於檢察官聲請簡易判決處刑後、本院審
    理中之98年2 月23日死亡乙節，有其戶政資料查詢結果在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
