【裁判字號】    98,審訴,313
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年2
月27日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商程式所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟
    法第455 條之10定有明文。且原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，同法第362 條亦有明文。
二、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於準備程序中為有罪陳
    述，經檢察官於審判外與被告進行協商後，以被告認罪，並
    就施用第一級毒品罪願受有期徒刑捌月之宣告等情，乃聲請
    本院改依協商程序判決，此有本院98年2 月25日準備程序筆
    錄在卷可憑，是本院乃於同年月27日同日依上開協商內容諭
    知：「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。」
    在案。今被告徒以施用毒品者應可實施替代療法、並請求將
    所有案件一次處理云云為由提起本件上訴，核與上開法律規
    定不合，為法律上不應准許，且無從命補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
