【裁判字號】    98,司促,13237
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13237號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬肆仟肆佰參拾肆元，及
    其中新臺幣壹拾柒萬柒仟零捌拾捌元，自民國八十九年四月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發行
      之國際信用卡，卡號0000000000000000 / 00000000000
      00000 ，簽帳消費共積欠信用卡款項204,434 元整，自最
      後一次消費繳款日，民國89年4 月21日迄未清償。案經聲
      請人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故相對人顯有
      故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    (二)依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各筆循
      環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」
      ，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二九按日
      計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞，及按月
      加計新臺幣貳佰元整之違約金。另依第十條第一項規定「
      每筆預借現金手續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾
      元整）」。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
