【裁判字號】    97,審簡,6660
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零壹公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第2 行「並扣得內含
    甲基安非他命殘渣之玻璃球1 個」更正為「並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包」；證據補充「尿液採證代碼對照表1
    紙、高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000號檢驗報告」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又扣案之夾
    鏈袋1 包，其中含有明顯晶體，經送檢驗結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.01公克），有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院0000-000號檢驗報告1 份在卷可查，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之，該夾鏈袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及
    必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用
    罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8315號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路4巷23號
                         居桃園縣桃園市○○路576巷7號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （另案羈押於臺灣桃園看守所）
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院94年毒聲字
     第2024號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
     於民國94年9月6日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法
     院檢察署（下稱本署）檢察官以94年度毒偵字第6450號為不
     起訴之處分確定。詎仍不知悔改，於5年內即97年9月15日22
     時25分許為警採尿時間回溯24小時內之某時，在不詳處所，
     施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日18時50分許，在高
     雄市○○區○○路與高速公路便道旁，因另案通緝，為警逮
     捕，並扣得內含甲基安非他命殘渣之玻璃球1個，經甲○○
     同意採尿送驗後，始知上情。
 二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命。
     惟查，被告尿液經送請高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣
     相層析質譜法檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反
     應，此有該院濫用尿液檢驗報告1紙在卷足憑，足見被告確
     於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命。又被告前經
     觀察、勒戒執行完畢釋放，並經本署檢察官為不起訴處分，
     亦有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及
     94年度毒偵字第6450號不起訴處分書各1份附卷可佐，是其5
     年內再犯施用毒品之犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品之罪嫌。扣案物品請依法宣告沒收。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         檢  察  官 高大方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
