【裁判字號】    98,婚,70
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第70號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年3 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國92年1 月20日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、身分證影本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸結婚公證書、大陸人民進入
    台灣地區旅行證申請書（含身分證影本）、入出國日期證明
    書各一份為證，堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請
    與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：兩造於民國92年1 月20日在大陸福建省寧德
    市結婚，婚後約定同住於高雄縣旗山鎮○○街88號，初始感
    情尚稱融洽，期間被告曾返回大陸一次，詎料被告於第二次
    來台後，竟私自在外打工，為警查獲致遭遣返大陸，嗣後被
    告即失蹤失聯，經原告多方尋找聯絡均未果，迨於近日方由
    友人處聽聞被告已於大陸另結婚生子，是以，被告來台未思
    與原告積極共營生活，卻在外非法打工致遭遣返，迄今已5
    年餘，且其返回大陸後亦未再與原告聯絡，顯係惡意遺遺棄
    原告於繼續狀態中，據此原告爰依民法第1052條第1 項第5
    款之規定，請求法院判決准予兩造離婚。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、身分證
    影本、大陸地區結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明
    書、大陸人民進入台灣地區旅行證申請書（含身分證影本）
    、入出國日期證明書各一份為證，另本院依職權函請內政部
    入出國及移民署查閱被告乙○○來台資料，據該署98年1 月
    22日移署出停泰字第0980011255號函覆所載：「經查乙○○
    女士因非法工作93年11月3 日強制出境。『依大陸地區人民
    進入台灣地區許可辦法』第19條規定，得自出境之日起1 年
    至3 年，不予許可其申請來台。」，並檢附相關資料影本一
    份共3 頁（見本院第20頁），亦核與原告提出之入出國期日
    證明書所載：「被告第一次於92年4 月9 日入境，92年10月
    3 日出境；第二次於93年6 月12日入境，93日年11月3 日出
    境，此後再無其他出入境資料。」等情相符。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳
    述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，揆
    諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚多年，未育有任何子女，而被告於93年6 月間第
    二次來台後，因在外非法打工為警查獲遭遣返，致短期間未
    能再入台與原告共營生活，詎被告於兩造分居期間毫無聯絡
    失蹤失聯，迄今逾5 年餘，形成兩造分居之狀態，且於分居
    期間未聞問原告之生活，堪認被告主觀上無維持婚姻之意欲
    ，被告又無不能同居之正當理由，是被告不僅已有長達多年
    違背同居義務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足
    認被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法第
    1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，自應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    3    月    24    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98     年    3    月    24    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
