【裁判字號】    98,審訴,1090
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1090號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2491號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因妨害風化案件，經檢察官以通常程序起訴，而被
    告已於民國98年1 月12日偵訊中自白犯罪（見偵查卷第5 至
    6頁），本院認為宜逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
