【裁判字號】    98,司促,13166
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13166號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬貳仟壹佰零伍元，及
    自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十七點九九計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於94年03月21日向聲請人申請現金卡，最高可
    動用額度200,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額
    度可動用期限自民國94年03月21日起至96年03月21日止，並
    約定本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續約之
    意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不
    另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99％計算；
    若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利
    息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者
    ，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之
    二十加付違約金。
    （二）詎債務人於民國95年01月21日起未依約定繳納，其間
    共動用額度182,105元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人等
    發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
