【裁判字號】    98,審易,595
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1525號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○得預見收購金融
    帳戶之人係將所收購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作
    為犯罪之工具避免遭查緝，竟仍基於幫助他人遂行財產犯罪
    之不確定故意，於民國97年1 月24日，在合作金庫商業銀行
    苓雅分行前處，將其向合作金庫銀行苓雅分行所申辦之帳戶
    （帳號：0000000000000） 存摺、金融卡、密碼、印章及身
    份證正本、駕照影本等物交付予年籍不詳之恐嚇取財集團之
    成年成員使用。嗣於民國97年1 月31日，適有被害人乙○○
    接獲該恐嚇取財集團成員來電，向其恐嚇稱需匯款新臺幣（
    下同）5 萬元至其指定之帳戶，即能順利贖回乙○○所失竊
    之車輛云云；致被害人因心生畏懼而如數匯款至上開被告所
    申辦之帳戶內，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○前因能預見提供自己帳戶供他人使用，將
    為他人用於財產犯罪，竟基於幫助他人犯罪之不確定故意，
    於97年1 月24日，在不詳地點，將其所有之合作金庫銀行苓
    雅分行0000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
    ，提供予真實姓名年籍不詳之人，以此方法幫助他人從事犯
    罪。嗣該恐嚇及詐騙集團成員在取得上開物品後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1 月31日撥打電話向
    被害人郭政志恐嚇稱若要找回其失竊之自用小客車，須匯款
    5 萬元至指定之帳戶，致被害人心生畏懼，與對方商量後，
    於同日在臺南市○區○○路48號匯款1 萬元至被告所提供之
    前開帳戶內等之幫助詐欺取財事實，經臺灣台南地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第7395號聲請簡易判決處刑，並經
    台南地院以97年度簡字第2350號判處有期徒刑3 月，該判決
    並於97年9 月30日確定等情，有上開聲請簡易判決處刑書、
    刑事判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。經核被告於該案中所提供之帳戶，與本案所提供之帳
    戶同一，皆為合作金庫銀行苓雅分行帳號0000000000000 號
    之帳戶，足認兩案為同一案件。揆諸上開說明，本案被告被
    訴之事實，曾經判決確定，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
