【裁判字號】    97,審交簡,899
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度調偵字第311號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，至被告丙○○所為，係犯同法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。被告丙○○為汽車駕駛人，因酒醉駕車過
    失致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    加重其刑；又被告2 人均於警察機關尚未知悉犯罪事實及發
    覺犯罪人前，主動向處理警員坦承肇事並願接受裁判一節，
    業經被告供述在卷，並有道路交通事故調查報告表（二）、
    交通事故談話紀錄表均在卷可佐，是被告2 人上開所為，合
    於刑法第62條前段規定之自首要件，爰依法減輕其刑。被告
    丙○○部分，並依法先加後減之。爰審酌被告乙○○以駕駛
    營業小客車為業，係從事業務之人，本應謹慎注意遵守交通
    規則，於汽車迴轉前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，至被告丙○○則
    本應注意酒後不得駕駛車輛，且行駛時，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，被告二人均疏未注意及此，分
    為貿然迴轉及酒後駕車，而不慎發生擦撞，至告訴人甲○○
    受有左側腦部額葉挫傷出血、右側額骨暨眼眶頂部骨折、右
    側額部7 公分撕裂傷、右鼻翼側2 公分撕裂傷、雙側肘部瘀
    傷及右眼眼瞼挫傷等傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受之損失，惟斟酌被告二人犯後均坦承不諱，
    尚有悔意，且未達成和解係雙方對賠償金額意見歧異及告訴
    人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告二人之資力、智識及教育程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    2 項前段、第284 第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度調偵字第311號
      被      告  丙○○  男  75歲（民國○○年○○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住高雄市○○區○○里○○街68號
                  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住高雄縣鳳山市○○街15巷58號
  上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
  決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
          犯  罪  事  實
  一、乙○○以駕駛營業小客車為業，係從事業務之人，搭載甲○
      ○，與丙○○於民國96年5月21日1時45分許，分別駕駛車牌
      號碼Z8-955號營業小客車及 ZQ-3087號自用小客車，於高雄
      市苓雅區○○○路 120巷巷口處，乙○○本應注意汽車迴車
      前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注
      意行人通過，始得迴轉，至丙○○則本應注意酒後不得駕駛
      車輛，行經無號誌路口應減速慢行，又汽車行駛時，應注意
      車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候、車
      況、視距良好，無障礙物等節，又無不能注意之情形，均疏
      未注意及此，分為貿然迴轉及酒後駕車，行經無號誌路口未
      減速慢行，而不慎發生擦撞，致甲○○受有左側腦部額葉挫
      傷出血、右側額骨暨眼眶頂部骨折、右側額部 7公分撕裂傷
      、右鼻翼側 2公分撕裂傷、雙側肘部瘀傷及右眼眼瞼挫傷等
      傷害（丙○○公共危險部分，業已另行聲請簡易判決處刑）
      。
  二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
  一、證據名稱暨待證事實：
    ┌──┬───────────┬───────────┐
    │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 一 │被告乙○○、丙○○於警│全部犯罪事實。        │
    │    │詢時及本署偵查中的自白│（被告均自承對該車禍之│
    │    │。                    │  發生具有過失，及告訴│
    │    │                      │  人所受之傷害為此事故│
    │    │                      │  所造成等事實。）    │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 二 │證人即告訴人甲○○於警│全部犯罪事實。        │
    │    │詢時及本署偵查中的證述│                      │
    │    │。                    │                      │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 三 │長庚紀念醫院96年 5月21│告訴人於前揭時段，受有│
    │    │日出具告訴人於96年 5月│上開傷害等事實。      │
    │    │21日急診入院之診斷證明│                      │
    │    │書。                  │                      │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │ 四 │（一）道路交通事故現場│被告乙○○迴車未注意其│
    │    │      圖。            │他車輛及被告丙○○酒後│
    │    │（二）道路交通事故調查│駕車，行經無號誌交叉路│
    │    │      報告表（一）（二│口未減速慢行，同為肇事│
    │    │      ）。            │原因，具有過失等事實。│
    │    │（三）高雄市政府警察局│                      │
    │    │      交通大隊交通事故│                      │
    │    │      談話紀錄表。    │                      │
    │    │（四）高雄市政府警察局│                      │
    │    │      舉發違反道路交通│                      │
    │    │      管理事件通知單。│                      │
    │    │（五）酒測單、生化檢驗│                      │
    │    │      報告單、觀測紀錄│                      │
    │    │      表。            │                      │
    │    │（六）蒐證照片14張。  │                      │
    │    │（七）高雄市政府交通局│                      │
    │    │      車輛行車事故鑑定│                      │
    │    │      委員會97年 1月18│                      │
    │    │      日出具高市車鑑字│                      │
    │    │      第0970000236號函│                      │
    │    │      及函附鑑定意見書│                      │
    │    │      。              │                      │
    └──┴───────────┴───────────┘
  二、所犯法條：
      核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷
      害罪嫌，至被告丙○○所為，係犯同法第284條第1項前段過
      失傷害罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年     3    月    19    日
                                檢察官  李政達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
