【裁判字號】    98,審簡,1631
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2413
7 號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第33
    9 條之2 之非法由自動付款設備取財罪。被告於密接之時間
    內，接續持告訴人乙○○之信用卡，至3 處自動付款設備提
    款，應為接續犯而論以一罪。被告所犯竊盜罪、非法由自動
    付款設備取財罪間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告
    未經授權，即竊取告訴人乙○○之信用卡，並持該信用卡提
    款，影響告訴人權益，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承
    犯行，並參以被告未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
