【裁判字號】    97,審簡,7536
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第5318號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
    於91年9 月11日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第4973號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1260號裁定送觀察
    、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於92年3 月20日執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
    字第1310號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考。被告既於觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內已再犯施用毒品犯行，縱其為本案施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放5 年以後，亦不合於毒
    品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，
    而應由檢察官依法追訴（參照最高法院95年度第7次 刑事庭
    會議決議、97年度第5 次刑事庭會議決議及最高法院97年度
    台非字第406 、540 號判決要旨）。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為
    施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、
    勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告供其本件其施用
    毒品犯罪所用之物，並經被告自承為其所有（見偵查卷第17
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第7452號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街68巷15號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
 一、甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民國97年8月14日夜
     間8時許，在高雄縣鳳山市○○街68巷之住處，施用第二級
     毒品甲基安非他命1次，嗣於次日夜間9時30分許，在高雄市
     前鎮區○○路與瑞安街路口為警查獲，並扣得吸食器1組。
 二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬────────────┬─────────────┐
 │編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │一  │被告之供述              │被告有施用毒品及所採尿液為│
 │    │                        │其親自排放之事實。        │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │二  │1.尿液對照表            │被告於上開時間所採尿液經以│
 │    │2.高雄市立凱旋醫院濫用藥│氣相層析質譜法檢驗結果，呈│
 │    │  物尿液檢驗報告        │現甲基安非他命陽性反應之事│
 │    │                        │實。                      │
 ├──┼────────────┼─────────────┤
 │三  │1.被告提示簡表          │被告曾經觀察、勒戒執行完畢│
 │    │2.刑案資料查註紀錄表    │釋放後5年內有再犯施用毒品 │
 │    │3.全國施用毒品案件紀錄表│犯行之事實。              │
 │    │4.受觀察勒戒人毒品及前科│                          │
 │    │  科紀錄簡列表          │                          │
 │    │5.矯正簡表              │                          │
 └──┴────────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
     第二 級毒品罪嫌。扣案之物品，請依毒品危害防制條例第
     18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢察官  毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
