【裁判字號】    98,司拍,315
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第315號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  戊○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳榮和於民國90年1 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人合作金庫銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）6,720,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自民國90年1 月2 日起至民國130
    年1 月1 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣該抵押權業於民國97年5 月2 日隨同依
    附之債權合法轉讓與聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳榮和於民國90年1 月9 日邀同案外人林青松向案
    外人臺灣省合作金庫銀行股份有限公司借用2,000,000 元
    3,600,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約
    之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    案外人陳榮和自民國92年11月9 日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人陳榮和
    於民國93年1 月23日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及
    子女繼承，該案外人陳榮和其配偶及子女均已拋棄繼承，由
    第三順位繼承人，即相對人己○○、丁○○、丙○○○、戊
    ○○共同繼承，而承受被繼承人即陳榮和財產上之一切權利
    義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    一件、借據影本二件、繼承系統表一件、戶籍謄本1 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
