【裁判字號】    98,審聲,1021
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反組織犯罪條例等案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（98年度執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反組織犯罪條例等案件，經
    具保人甲○○提出指定之保證金額新臺幣30萬元後，經法院
    裁定許可停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○因違反組織犯罪條例等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以97年度上訴字第670 號判決處有期徒刑3 年
    確定，有上開刑事判決書附卷可稽。又被告於民國98年2 月
    3 日遷入屏東縣里港鄉信國22號，有個人基本資料查詢結果
    1 紙在卷可參，聲請人於98年2 月4 日未依該址對被告執行
    拘提，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票1 紙附卷可憑
    ，是能否謂被告業已逃匿，尚非無疑。從而，揆諸上開說明
    ，本件聲請尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
