【裁判字號】    98,審簡,1630
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第6 號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。何秀惠所簽發支票上關於偽造之「丙○
○」背書壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)犯罪事實欄第1 行關於「97年2 月12
    日」之記載，應更正為「97年1 月中旬前之某日」。第1 行
    、第2 行關於「高雄縣鳳山市○○○路105 巷16號9 樓住處
    」之記載，應予刪除。(二)犯罪事實欄第5 行，應補充：意圖
    為自己不法之所有，並基於行使偽造私文書之犯意，先於97
    年1 月中旬前之某日，在何秀惠所簽發之支票背面，偽造「
    丙○○」之背書，並於97年1 月中旬，在高雄縣鳳山市○○
    ○路31巷6 號住處，將上開支票交付乙○○而行使之，足生
    損害於丙○○、乙○○，致乙○○陷於錯誤，誤認該支票業
    經丙○○背書，遂同意借款116,000元予甲○○。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造署押係
    偽造文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告一行為觸犯行使偽造
    私文書罪、詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之行使偽
    造私文書罪論處。爰審酌被告未經授權，即偽以丙○○名義
    ，在支票背書，並詐騙告訴人乙○○金錢，影響告訴人權益
    ，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，並參以被告尚
    未與告訴人達成和解，及本件詐騙之金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。何秀惠所簽發支票上關於偽造之「丙○
    ○」背書1 枚，應依刑法第219 條之規定，沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
