【裁判字號】    98,司促,13192
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13192號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟零柒拾捌元，及其中
    本金陸萬玖仟壹佰零伍元，自民國九十八年二月十六日起至
    清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，按月加
    計新臺幣貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發行之
      國際信用卡，卡號0000000000000000（詳證物一），簽帳
      消費共積欠信用卡款項86078 元整，自最後一次消費繳款
      日，民國98年2 月15日迄未清償（詳證物二）。案經聲請
      人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故相對人顯有故
      意違約之實，確有督促其履行之必要。
    (二)依前簽訂之契約（詳證物三）第十五條第三項及第四項之
      規定：各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用
      本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九
      點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五
      入﹞，及按月加計新臺幣貳佰元整之違約金。另依第十條
      第一項規定「每筆預借現金手續費：（預借金額x3﹪+ 新
      臺幣壹佰伍拾元整）」。另正、附卡持卡人間依申請書簽
      名同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，
      就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數
      量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，請
      求依督促程序核發支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
