【裁判字號】    98,審交簡,1245
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19554 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，逕以簡易判決如下
：
    主  文
丁○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付公庫新臺幣參萬
元。
丙○○犯頂替罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應支付公庫新臺幣貳萬元。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實
    丁○○於民國97年12月17日凌晨零時35分許，駕駛車牌號碼
    5963-MG 號自小客車，沿高雄市○○區○○街由東往西方向
    行駛至與莒光街之無號誌交岔路口時，竟疏未注意車前狀況
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼ZE O-495號輕型機車後載乙○○
    沿莒光街由南往北方向行駛至該路口，丁○○駕駛之汽車即
    不慎撞擊甲○○騎乘之機車，致甲○○與乙○○當場人車倒
    地，甲○○因此受有頸部挫傷、肢體多處挫擦傷等傷害，乙
    ○○則受有四肢多處挫傷等傷害。詎丁○○於肇事後，明知
    甲○○、乙○○人車倒地受有傷害，竟未停車對甲○○、乙
    ○○採取必要之救護或其他安全措施，基於肇事逃逸之犯意
    ，旋即將所駕駛之自小客車棄置於路邊後逃離現場。嗣丁○
    ○自忖其酒後駕車，將為警開罰單，為免罰鍰之處分，乃以
    電話聯絡拜託友人丙○○出面頂替，丙○○明知丁○○係於
    上揭時地駕駛5963-MG 號自小客車肇事致人受傷後逃逸而觸
    犯刑罰之人，竟意圖使真正肇事者丁○○隱避，於97年12月
    17 日 前往高雄市政府警察局鹽埕分局五福四路派出所製作
    筆錄，虛偽自陳為駕車肇事者而頂替之，使有實質審查權之
    警員製作錯誤之筆錄，有害於刑事訴追之正確性。嗣經檢察
    官調閱丁○○與丙○○於肇事當時之行動電話通聯資料後，
    而查悉上情。
二、證據
    前揭事實，業據被告於偵訊及本院審理中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○、甲○○於警詢及偵查中證述情節相符，
    並有道路交通事故現場圖1 份、邱外科醫院診斷證明書2 份
    、現場照片17幀及雙向通聯紀錄在卷可稽，足認被告等上開
    自白均與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之證據。本案事
    證明確，被告二人之犯行，均堪以認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪；被告丙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪
    。本件被告丁○○雖教唆被告丙○○為其頂替犯罪，然犯人
    自行隱避，在刑法上既非處罰之行為，則教唆他人頂替自己
    以便隱避，當然亦在不罰之列，最高法院24年上字第4974
    號判例意旨可資參照，揆諸前揭判例意旨，被告丁○○即不
    另該當教唆頂替罪，併此敘明。本院審酌被告丁○○駕駛汽
    車與告訴人甲○○、乙○○所騎乘之機車發生交通事故後，
    明知告訴人等業已受傷，本應停留在現場對告訴人等施以救
    護或其他安全措施，竟棄告訴人等於不顧，率爾逃離現場，
    犯後又委由丙○○頂替，行為實有不該，且增加告訴人索賠
    之困難；被告丙○○頂替犯罪，妨害國家司法權之正確行使
    ，浪費司資源，且對犯罪之偵查、真實之發現影響甚鉅，其
    行為實有可議之處，惟念及被告2 人犯後均已坦承犯行，態
    度尚可，被告丁○○已與告訴人成立和解，此有和解書在卷
    可稽，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告2 人前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告（被告丁○○雖曾受緩刑之宣告，惟
    其緩刑期間已然屆滿而未經撤銷，視為未曾受有期徒刑之宣
    告），因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以分別宣告緩刑，用啟自新。然審酌被告
    丁○○輕忽他人生命、被告丙○○所為則妨礙國家公權力之
    執行，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除
    前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭
    知被告2 人應分別向公庫支付如主文所示之金額，以期符合
    本件緩刑之目的。
四、被告丁○○涉犯過失傷害罪嫌部分，另經本院以97年度審交
    訴字第254 號審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、刑法第164 條第2 項、第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
