【裁判字號】    98,消債更,200
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第200號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    安泰銀行達成分期還款協議，同意自95年6 月起，分100 期
    ，每月繳納新台幣（下同）31,175元，然因聲請人每月所得
    約5 萬餘元，於扣除協商款後，已難以負擔家庭基本生活開
    銷及子女扶養、教育費用，且配偶開設照相館收入亦不豐沃
    ，無法協助繳交協商款，親友資助聲請人勉力繳納至96 年6
    月後終無力繼續履行繳款，實有不可歸責於已事由，致履行
    困難，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)聲請人任職於中國國民黨臺灣省高雄縣委員會，於95、96年
    度收入分別為669,445 元、687,925 元，換算月薪各為55,7
    87元、57,327元，有該2 年年度綜合所得稅各類所得資料清
    單（卷15-16 頁）足憑，於扣除勞健保及所得稅等費用後，
    平均每月至少應有5 萬餘元左右可供支配，堪以認定。
  (二)雖聲請人稱收入扣除協商款後，已難以負擔家庭基本生活開
    銷及小孩扶養、教育費用，且配偶開設照相館收入亦不豐沃
    ，無法協助繳交協商款等語。惟聲請人之配偶蘇麗芬於95、
    96年度營利、競技總所得分別為16,051元、23,114元、名下
    有投資5 筆、汽車1 輛（卷67-69 頁），尚非毫無資力可言
    ，縱照聲請人所稱需獨力負擔其子女羅偉寧（卷38頁戶籍資
    料）每月7,000 元（卷4 頁反面聲請狀說明書），加計按97
    年台灣省每月最低生活費用計算聲請人之必要生活費用9,82
    9 元，則聲請人每月必要支出共為16,829元（9829+7000）
    ，則每月猶有33,000餘元（00000-00000） ，對照其繳納之
    協商款31,175元，可認清償債務無虞，實難認聲請人所達成
    之協商條件有何逾越聲請人還款能力之情事存在。至遭債權
    人執行之扣薪，乃因未履行協商款之結果，非生活所必需，
    與有無不可歸責致履行不能事由之認定無關，併此敘明。
  (三)再者，聲請人前揭所舉均為協商成立時即已存在之事實，亦
    無所謂協商成立後發生不可預期之不可歸責事由可言。
四、綜上，聲請人於96年每月平均所得，較95年度與債權人協商
    時為多，豈有反而無法履行之理，且所達成之協商條件亦未
    逾越聲請人還款能力之情事存在，而所舉無一與協商成立後
    ，因不可預期之事，致履行顯有重大困難之要件相當，其情
    形又不可補正，依上說明，自應駁回其之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
