【裁判字號】    97,易緝,7
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告被訴詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告前經本院指定保證金額新臺幣1 萬元，由被告覓保繳納
    現金後，已將被告釋放。茲本案審理中，被告經本院依其住
    所傳喚、拘提後，均未到案接受審理等情，有戶籍資料、送
    達證書回執、拘票暨員警報告書等在卷可憑，足見被告業已
    逃匿。又本院經合法通知具保人攜同被告到院，具保人亦未
    遵守，是揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
