【裁判字號】    97,審簡,7584
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第20779 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「金蘋果景品販賣機」參台（各含IC板貳塊）及新臺
幣陸佰參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條論處。被告與吳敬鴻間，就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告自民國
    97 年5月15日起至97年7 月21日為警查獲時止，所為未經許
    可經營電子遊戲場之行為，係基於同一經營電子遊戲場為業
    務之犯意，而反覆所為，應論以單純一罪。爰審酌被告違法
    經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政
    管理，復審酌其經營之時間非長，規模非鉅，且犯後坦承全
    部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「金蘋果景品
    販賣機」3 台（各含IC板2 塊）及新臺幣630 元，分別係供
    被告犯本罪所用之物及因犯罪所得之物，且均係被告所有，
    業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
