【裁判字號】    98,審簡,1625
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1625號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣雲林看守所羈押中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2062號
），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院92年度訴字第1614號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於民國94年10月8 日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，於97年2 月28日22時許，前往黃秀枝所
    經營、址設高雄市苓雅區○○○路81巷2 號「富裕租車行」
    ，與其商討先前因機車租賃糾紛所衍生之相關賠償事宜，然
    因雙方意見不合以致發生爭執，甲○○遂基於恐嚇之犯意，
    逕持自備之機車大鎖、同時對黃秀枝喝稱：「晚上下班後小
    心點，要找人來砸店、人」等加害身體、財產之言語，足使
    黃秀枝心生畏懼而致生危害於安全。
二、前揭事實，業經證人黃秀枝、林柏宏及張偉銘等人分別於警
    詢及偵查中證述綦詳，復據被告於本院審理中坦認上情不諱
    ，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明
    確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又
    被告前因詐欺案件，經法院判決有罪確定，於94年10月8 日
    縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被告
    前案記錄表1 份在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累
    犯並加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、目的及手段，並
    參酌其僅因細故即任意恐嚇被害人，惟念其犯罪後尚知坦承
    犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。此外，被告於案發當日所持機車大
    鎖1 支既未扣案，亦乏相關事證足認該物品確係被告所有或
    現時尚屬存在而未滅失，遂不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
