【裁判字號】    98,審聲,1108
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第839 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等3 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜等3 罪，分別經本院以97年度審易
    字第1501號、97年度審訴字第3429號、97年度審簡字第3604
    號判決各判處有期徒刑3 月、8 月、4 月確定等情，有卷附
    之判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
