【裁判字號】    98,審交易,148
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第148號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度調偵字第478 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年10月
    23日14時30分許，在高雄縣鳳山市○○路426 號前與友人玩
    耍，理應注意行人應在劃設之人行道行走，在未劃設人行道
    之道路，應靠邊行走，並不得在道路上任意奔跑、追逐、嬉
    戲或坐、臥、蹲、立，阻礙交通，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然衝至道路上奔跑、嬉戲
    ，致當時騎乘車牌號碼XC3-610 號重型機車沿高雄縣鳳山市
    ○○路行駛之告訴人甲○○（另為不起訴處分）閃避不及，
    被告與該機車發生碰撞，告訴人因此人車倒地，受有胸部挫
    傷併右側第三、第四、第五、第六、第七肋骨骨折及右側血
    胸、右側鎖骨骨折、右膝挫傷、右下肢多處擦傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
