【裁判字號】    98,審消債更,312
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第312號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.96年、97年度薪資扣繳憑單。
3.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
4.受扶養人張達民、洪擇國、洪翊倫及配偶陳靜宜95年、96年度
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出
  配偶之薪資證明文件。
5.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
6.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
8.支出必要費用交通費、醫療費、奶粉費、尿布費、房貸之證明
  文件（須提出收據及明細）。
9.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.聲請人先前被法院拍賣不動產之公文與分配表及聲請人被法院
  強制扣薪之公文。
11.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（
  紅色聯單）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
