【裁判字號】    98,審簡,1020
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33305
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第91號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告將其所申辦之郵局帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。
三、爰審酌近年來詐騙集團猖獗，詐騙集團成員之行為固極為惡
    劣，提供帳戶資料之行為亦使詐騙集團成員得以逍遙法外，
    增加查緝之困難，造成金融管理之不易；被告貪圖小利，提
    供其所有帳戶予不法份子使用，除使被害人受有新臺幣1915
    9 元之損害，且迄今未賠償被害人，及被告坦承犯行，態度
    尚可，並考量被告之家庭狀況、犯罪動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                               書記官  楊明月
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第33305號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣路竹鄉○○路768巷90號
                        現居高雄縣路竹鄉○○路768巷88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○預見將金融帳戶交與他人使用，可能幫助掩飾或隱匿
    他人實施詐欺犯罪所得財物之用，竟仍基於縱他人持其所有
    之帳戶供為詐欺財物存提款使用亦不違背其本意之不確定故
    意，於民國97年9月中旬某時，將其路竹郵局開設帳號為
    000000-0號帳戶之存摺、提款卡及密碼，在高雄縣路
    竹鄉路○○道與國昌路口，將上開帳戶資料提供予真實姓名
    、年籍不詳之某詐騙集團成員，以獲得新臺幣(下同)5,000
    元之對價。俟該詐騙集團取得上開帳戶後，即基於意圖為不
    法所有之犯意，於同年9月28日，偽稱為銀行員工，撥打電
    話給乙○○，佯稱其轉帳帳號發生錯誤如要停止扣款，必須
    至提款機重新轉帳，致乙○○限於錯誤，而依對方指示用自
    動櫃員機設備轉帳匯入19,159元至甲○○聲請之上開帳戶。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
      ┌──┬─────────┬──────────┐
      │編號│     證據名稱     │      待證事實      │
      ├──┼─────────┼──────────┤
      │ 1  │被告甲○○於警詢及│坦承於上揭時、地提供│
      │    │偵查中之供述      │帳戶資料予他人，以獲│
      │    │                  │取5,000元之對價之事 │
      │    │                  │實。                │
      ├──┼─────────┼──────────┤
      │ 2  │被害人乙○○於警詢│證明伊遭詐騙而將    │
      │    │之指訴            │19,159元轉入被告上開│
      │    │                  │帳戶之事實。        │
      ├──┼─────────┼──────────┤
      │ 3  │路竹郵局第        │佐證上開帳戶確係被告│
      │    │000000-0號帳戶郵政│開立之事實。        │
      │    │存簿儲金立帳申請書│                    │
      ├──┼─────────┼──────────┤
      │ 4  │自動櫃員機交易明細│佐證被害人遭詐騙    │
      │    │匯款資料、路竹郵局│19,159元之事實。    │
      │    │帳號000000-0帳戶最│                    │
      │    │近交易資料各1紙   │                    │
      │    │                  │                    │
      └──┴─────────┴──────────┘
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合法
    收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無利用他人帳戶之
    必要。是被告於提供上開帳戶之提款卡及密碼等物件給真實
    姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員前，應足以預見對方可能
    將其所提供之帳戶用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款
    項，而不違反其本意，是以被告有幫助他人詐欺之不確定故
    意甚明。被告犯行堪以認定，請依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  丁○○
                              檢  察  官  丙  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
