【裁判字號】    98,審聲,793
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請裁定科以證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告張鳳鳴傷害案件（97年度偵續字第381 號），經
檢察官聲請裁定科以罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書之記載。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、經核聲請人之聲請並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第
    178條第1 項、第2 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
