【裁判字號】    98,司促,13032
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13032號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶給付(一)新台幣貳佰貳
    拾柒萬伍仟參佰玖拾參元、(二)新台幣肆拾伍萬玖仟捌佰壹拾
    伍元，及(一)自民國九十七年十一月六日、(二)自民國九十七年
    十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之(一)三點七四、
    (二)五點一三計算之利息，暨(一)自民國九十七年十二月六日、
    (二)自民國九十八年一月二十九日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，保證責任
    非因債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人不得逕向保
    證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判例要旨參照
    。經查，依債權人所提出之放款借據影本所載，債務人乙○
    ○係一般保證人，故債權人未就主債務人丙○○、丁○○之
    財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人
    乙○○發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人丙○○、丁○○未於第一項期間內提出異議，本命
    令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
