【裁判字號】    98,司促,13326
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13326號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
                        樓B室.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬捌仟參佰柒拾玖元，
    及其中新台幣壹拾參萬捌仟捌佰參拾參元，自民國九十五年
    一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算
    之利息，並加計逾期手續費，逾期第一個月當月計付新台幣
    參佰元，逾期第二個月當月計付新台幣肆佰元，逾期第三個
    月當月計付新台幣伍佰元，逾期第四個月當月計付新台幣陸
    佰元，逾期第五個月當月計付新台幣柒佰元，逾期第六個月
    當月計付新台幣捌佰元，逾期第七個月（含）以上者，每月
    計付新台幣玖佰元之手續費，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
