【裁判字號】    98,審撤緩,41
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第708 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院以97年度
    簡上字第23號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年5 月
    23日確定。詎復於緩刑期前即93年11月下旬某日，更犯背信
    罪，經本院以96年度訴字第3240號判決處有期徒刑2 月又15
    日，並於98年1 月12日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第
    1 項第1 款（聲請書誤繕為刑法75條之1 第1 項第2 款）規
    定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前
    開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項分別定有明文。又得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因侵占案件，經本院以97年度簡上字
    第23號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年5 月23日確
    定；又於上開緩刑前即93年11月下旬某日，更因故意犯背信
    罪，經本院以96年度訴字第3240號判決處有期徒刑2 月又15
    日，於98年1 月12日確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實堪以認
    定。又參諸前開受刑人所犯之2 罪，均係未經他人同意而侵
    害他人之財產法益，罪質相似，且受刑人違反法規範之情節
    尚非輕微，足見前開緩刑之宣告未達惕勵教化之效，難收其
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1第1
    項第1 款撤銷緩刑宣告之原因，揆諸上開規定，聲請人之聲
    請要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
