【裁判字號】    98,審簡,1279
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
被      告  丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15157 號），因被告均自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告乙○○、丙○○於本院準備程序中均自白
    犯罪。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第302 第1 項之剝奪他人行動
    自由罪【刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命
    、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
    者而言。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手
    段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應
    構成刑法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。又刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之
    概括的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之
    行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人
    勒贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之
    事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪
    人行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條
    論處】。被告2 人與綽號「阿雄」、3 名姓名年籍均不詳之
    成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告不尊重告訴人甲○○之意願，強逼告訴人
    上車，並剝奪告訴人行動自由，使告訴人身心受創，行為實
    有可議之處，惟念其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可
    憑，且犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，有和解書可
    參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準。再者，被告
    2 人未前受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表可參
    ，其一時失慮，因未尊重告訴人而犯本罪，惟犯後已與告訴
    人達成和解，諒其經此偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認其所受之宣告刑，均以暫不執行為適當，爰各諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
