【裁判字號】    97,審簡,2894
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯連續幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行補充為
    「馬帝斯國際娛樂有限公司（下稱馬帝斯公司）（址設高雄
    市前金區○○○路118 號2 樓）籌備處」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法、刑法施行法業於
    民國94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項之詐欺罪原規定法定刑為「5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，且依修
    正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑
    法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應各為「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金
    」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千
    元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、
    拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高
    ，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (三)新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。準此
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規
    定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
    第56條規定較有利於被告。
  (四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、查被告以「馬帝斯國際娛樂有限公司籌備處」及負責人等名
    義，向華南商業銀行光華分行申辦帳戶，將該帳戶與自己之
    身分證件等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員成
    立公司用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告主觀上乃係基於幫助不法取得他人財物之意圖，先後將
    向華南商業銀行光華分行設立之帳戶及自己之身分證件交付
    與不詳姓名年籍之人所組成之詐欺集團成員使用之行為，均
    係時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，
    加重其刑，並依法先加後減之。檢察官認係牽連犯，容有誤
    會，併予說明。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅
    為一己之私利，將設立之帳戶及己身之身分證明文件提供予
    他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後否
    認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告犯罪在民國96年4 月24日以
    前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告於偵查中雖曾被通
    緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96年12月27日）及緝獲日
    （97年2 月1 日）均在上開減刑條例施行後，有通緝書、撤
    銷通緝書可證，仍符合應予減刑之要件，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已廢止），現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
