【裁判字號】    98,司促,13324
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13324號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
                        樓B室.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬零參佰貳拾捌元，及
    其中新台幣壹拾伍萬參仟貳佰捌拾伍元，自民國九十五年七
    月九日起至清償日止，按年息百分之十九點七九計算之利息
    ，並加計延滯一個月當月計付違約金新台幣參佰元，延滯第
    二個月當月計付違約金新台幣肆佰元，延滯第三個月（含）
    以上者每月計付違約金新台幣伍佰元，延滯第四個月當月計
    付違約金新台幣陸佰元，延滯第五個月當月計付違約金新台
    幣柒佰元，延滯第六個月當月計付違約金新台幣捌佰元，延
    滯第七個月當月計付違約金新台幣玖佰元，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
