【裁判字號】    98,訴,242
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第242號
  原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
              丁○○
  被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟肆佰陸拾伍元，及其中新台
幣肆拾玖萬捌仟捌佰零肆元自民國九十七年八月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國93年5 月21日向原告申請台
    新銀行現金卡信用貸款 (帳號00000000000000) ，約定被告
    得以金融卡或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月繳
    款截止日依約繳約每月應還之金額；被告自93年5 月21日核
    撥貸款起至97年8 月25日止 (最後繳款截止日為97年2 月17
    日)。 借款尚餘558,465 元 (本金498,804 元、利息59,661
    元，利息按18.25%計算)未 按期給付，依兩造合約第8 條約
    定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改
    按20% 計算延滯利息；被告已喪失期限利益，應給付上開款
    項及延滯利息。並聲明：被告應給付原告558,465 元及其中
    498,804 元自97年8 月26日起至清償日止，按年利率20% 計
    算之利息。
三、原告主張被告向原告申請台新銀行現金卡信用貸款 (帳號
    00000000000000) ，約定被告得以金融卡或轉帳方式動撥貸
    款額度之現金，惟應於每月繳款截止日依約繳約每月應還之
    金額；被告自93年5 月21日核撥貸款起至97年8 月25日止 (
    最後繳款截止日為97年2 月17日)。 借款尚餘558,465 元未
    依約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有
    如主文所示之款項未為受償之事實，業據提出Story 生活故
    事現金卡信用貸款約定書、申請書、增補約定書、帳務明細
    、交易紀錄等為證，且與本院調查結果之事實相符，又被告
    受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    作何有利於之己之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事
    實，自應認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，
    應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
