【裁判字號】    97,補,1602
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1602號
原      告  甲○
上列原告與被告乙○○因所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，亦未於起訴狀載明訴訟標的金額，復未遵期提出訴之
聲明、請求暨事實理由之書狀，使本院無法以裁定命原告補繳裁
判費。茲限原告於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的金額
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判費；倘無法查報
訴訟標的金額，依原告訴之聲明所載，本件係一訴所主張數項互
相競合者，依同法第77條之2 第1 項規定，應依其中價額最高者
定之；原告係主張依契約請求，應係因財產權而起訴之事件，如
其訴訟標的價額不能核定，應依同法第77條之12規定，繳納裁判
費新臺幣17,335元。如未依期補正上開事項，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
