【裁判字號】    98,審交簡,781
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18369 、18633 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑（97年度審交訴字第181 號），爰不經通常審理程序，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並
應以如附表所示之方式向被害人王雪芬、趙雅瑩支付新臺幣拾萬
元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一第8 行補充「（過失
    傷害部分業經趙雅瑩、王雪芬撤回告訴）」，及補充被告於
    本院審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告騎乘機車發生道路交通事故，致趙雅瑩、王雪芬受傷
    ，竟未予救護，逕自離開現場，可能擴大其肇事所生之損害
    ，其行為實屬不當，惟念被告於審判中已積極與被害人成立
    和解，犯後態度尚可，及被告坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    被告已坦承犯罪，並且與被害人約定以分期之方式賠償被害
    人所受損害，本院認被告如能依約履行該和解條件，即表示
    被告能勇於對其過錯負責，以刑事制裁懲罰被告之必要性亦
    將降低，反之，如對被告執行上開宣告之刑，勢將影響被告
    償還被害人之能力，基於刑罰謙抑之原則，並考量保護被害
    人之必要，故認前開宣告之刑以暫不執行為適當，而併諭知
    緩刑2 年，並命被告為與被害人和解之條件（如附表所示）
    ，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第3款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  楊明月
附表：
   被告應於本判決確定之日起至將新臺幣100000元清償完畢為
   止，於每月最後1 日前向王雪芬、趙雅瑩給付共新臺幣9000
   元，共給付10個月，並應於第11個月最後1 日前，向王雪芬
   、趙雅瑩給付共新臺幣10000 元（應給付王雪芬、趙雅瑩合
   計共新臺幣100000元）。
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第18369號
                                                第18633號
     被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住屏東縣屏東市香揚巷4之36號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
 一、甲○○（涉嫌酒後駕車罪嫌部份另為不起訴處分）於民國97
     年4月7日19時50分許，騎乘車牌381—CDN號機車，沿高雄縣
     鳥松鄉○○路由南往北方向行駛，行經該路與忠誠路、涵碧
     巷交岔口時，本應注意車輛行駛至交岔路口，其行進應遵守
     燈光號誌之指示；車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
     隨時採取必要之安全措施，依當時並無不能注意之情事，詎
     疏未注意車前狀況，貿然闖越路口之紅燈，適有趙雅瑩騎乘
     腳踏車搭載王雪芬，沿涵碧巷由西往東方向穿越上開路口，
     甲○○見狀閃避不及，其前車頭撞及趙雅瑩所騎乘之腳踏車
     ，致趙雅瑩、王雪芬人車倒地後，趙雅瑩受有頭部外傷併四
     肢擦傷及牙齒脫落2顆等傷害，王雪芬受有頭部外傷併腦震
     盪及上唇撕裂傷併門牙外傷性斷裂、右腳大拇指外傷性骨折
     、右膝擦挫傷、左小腿挫傷併血腫等傷害。詎甲○○明知已
     肇事致人受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未報警處理或對趙
     雅瑩、王雪芬採取必要之救護措施，旋即騎車加速駛離現場
     。嗣經警循線查獲，始查悉上情。
 二、案經趙雅瑩、王雪芬訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│證 據 方 法         │待 證 事 實               │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │一  │被告甲○○於警詢時及│被告騎乘前開車輛行經上揭交│
  │    │偵查中之供述。      │岔路口時，因闖越紅燈，不慎│
  │    │                    │撞及告訴人趙雅瑩所騎乘搭載│
  │    │                    │王雪芬之腳踏車，致告訴人2 │
  │    │                    │人人車倒地受有傷害。      │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │二  │證人趙雅瑩、王雪芬即│1、被告騎車撞及告訴人2人，│
  │    │告訴人於警詢時之指訴│   造成渠等受傷。         │
  │    │及本署偵查中之具結證│2、被告肇事後未採取救護措 │
  │    │述。                │   施旋即騎車逃逸。       │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │三  │告訴人所提出之診斷證│告訴人因本件車禍事故受有傷│
  │    │明書2紙。           │害之事實。                │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │四  │道路交通事故現場圖及│本件車禍事故之現場狀況。  │
  │    │道路交通事故調查報告│                          │
  │    │表（一）、（二）各1 │                          │
  │    │份、現場照片13張。  │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
     罪嫌及同法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。被告一過失行為，
     致使告訴人趙雅瑩、王雪芬分別受傷，為想像競合犯，請依
     刑法第55條之規定，從一重處罰。又被告所犯各罪間，行為
     互殊，犯意各別，請予以分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                               檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
