【裁判字號】    98,司促,13154
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13154號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟貳佰陸拾陸元，及自
    民國九十五年十一月六日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十五年十二月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於94年03月11日向聲請人申請現金卡，最高可
          動用額度80,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約
          定額度可動用期限自民國94年03月11日起至96年03月
          11日止，並約定本契約期限，期滿三十日前，如借款
          人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契
          約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦
          同；利率按年息17.99 ％計算；若有一次不履行，即
          喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等
          立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者，按原
          利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之
          二十加付違約金。
    （二）詎債務人於民國95年11月06日起未依約定繳納，其間
          共動用額度24,266元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
