【裁判字號】    97,審簡,7525
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆拾
貳包（驗餘合計淨重肆拾壹點肆公克）暨其包裝袋、含有甲基安
非他命難以析離之殘渣夾鏈袋肆拾壹只，均沒收銷燬之；甲基安
非他命吸食器一組、玻璃球參顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告前科紀錄為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第17號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以92年度毒聲
    字第2866號裁定送強制戒治，於民國92年10月28日經裁定停
    止其處分出監，該次強制戒治於93年5 月6 日期滿，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第934 號為
    不起訴處分確定。嗣又再因施用毒品案件，經本院以94年度
    易字第702 號判處有期徒刑7 月確定，甫於民國95年10月30
    日縮刑期滿執行完畢。」及證據部分補充：「高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙（報告編號0000-000、0000
    -000）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯
    行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    晶體42包及殘渣夾鏈袋41只，經送檢驗，確均含第二級毒品
    甲基安非他命成分（毒品部分驗餘淨重41.4公克、殘渣袋部
    分無法秤重），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    3 紙在卷足參，是扣案之甲基安非他命42包，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又包裝袋
    與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應與毒品
    視為一體，併予沒收銷燬之，至於鑑驗時用罄之毒品，因已
    滅失，爰不另諭知沒收；而扣案含有甲基安非他命殘渣之夾
    鏈袋41只，其夾鏈袋與毒品亦無法完全析離，且無析離之實
    益及必要，是亦應與毒品視為一體，併依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至扣案之甲基安非
    他命吸食器1 組、玻璃球3 顆、為被告供本件施用毒品所用
    之物，且均經被告自承為其所有（見警卷第33、34頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、至扣案之空夾鏈袋571 只、電子秤1 台，並無證據證明為被
    告供本案犯罪所用之物；又本案查扣之粉黃色錠4 分之1 顆
    經送檢結果，雖確含第二級毒品MDMA成份（驗後淨重為0.08
    5 公克），惟按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；故被告經法
    院為有罪之科刑判決時，查獲之毒品，與被告本案所犯並經
    法院諭知有罪者若全然無關，固不得於該有罪判決之主刑下
    宣告沒收，至若查獲之毒品，與被告被訴之本案非全然無關
    ，法院自應於主刑下宣告沒收，最高法院94年度台上字第12
    27號判決可資參照。本案被告甲○○於民國97年10月間經警
    採尿，其後之驗尿報告中，被告尿液中呈現MDMA類陰性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院出具之尿液檢驗報告1 份在卷可查，
    是尚無證據證明被告有何施用第二級毒品MDMA之犯行，故扣
    案之第二級毒品MDMA，即與被告本件施用毒品之犯行並無關
    連，爰與前開之空夾鏈袋571 只、電子秤1 台等物，均一併
    不予宣告沒收。就被告另涉持有第二級毒品MDMA之犯嫌，應
    由檢察官另行依法偵辦，始為適法。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8979號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○鎮區○○里○鄰○○○街
                         233之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （另案台灣高雄監獄執行中）
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
           犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治期滿，並
     由本署檢察官以93年度戒毒偵字第934號為不起訴處分確定
     ，又再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7月，甫於95
     年10月31日執行完畢。詎其猶不知俊悔，又基於施用第二級
     毒品之犯意，於97年10月8日16時許，在高雄縣岡山鎮○○
     ○街233之1號住處客廳，施用第二級毒品安非他命1次，嗣
     於97年10月8日17時50分許，在高雄市苓雅區○○○路188
     號6樓之3前查獲，並經其同意帶同警方前往上開住處，當場
     扣得安非他命共計42包（毛重共計41.4公克，扣於97年度偵
     字第28809號販毒案）、MDMA四分之一顆、吸食器1組、玻璃
     球3顆、殘渣夾鏈袋41只、空夾鏈袋571只、電子秤1台。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄市立凱
     旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局左營分局
     對照表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告及蒐證照
     片18張等附卷可稽，復有安非他命共計42包（毛重共計41.4
     公克）、MDMA四分之一顆、吸食器1組、玻璃球3顆、殘渣夾
     鏈袋41只、空夾鏈袋571只、電子秤1台扣案可資佐證，被告
     犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
     持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
     另被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署之刑案資料查註紀
     錄表在卷可按，於有期徒刑之執行完畢後5年以內再犯本件
     有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
     加重其刑。MDMA四分之一顆，請依法宣告沒收並銷燬之，吸
     食器1組、玻璃球3顆、殘渣夾鏈袋41只，請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                               檢  察  官   范文欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
