【裁判字號】    98,審簡,1678
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第950 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第1444號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年10
    月5 日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年12月30日12時許，在其位於高雄縣鳳山市○○街
    126 號10樓住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日13時許，在該址1
    樓中庭遭警執行搜索查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而
    查悉上情。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院98
    年1 月12日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於警詢中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    被告施用海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品案件，前經
    施以觀察、勒戒後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，
    戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯罪後尚知坦承犯
    行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接
    危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
