【裁判字號】    97,審簡,509
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審簡字第509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32365 號），本院於97年3 月31日所為之判決原本及正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之主文所載「新台幣壹仟貳佰元」應更正為
「新台幣壹仟陸佰元」，事實及理由欄二、第十七行所載「新台
幣一二００元」應更正為「新台幣一六００元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本之主文所載關於「新台幣壹仟陸佰
    元」，經本院誤載為「新台幣壹仟貳佰元」，以及事實及理
    由欄二、第17行所載關於「新台幣1,600 元」，經本院誤載
    為「新台幣1,200 元」，然此等文字誤繕要核與判決實質內
    容無礙，依前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                     刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
