【裁判字號】    98,聲減,49
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀損罪，減為罰金銀元伍佰元，如易服勞役，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯傷害、毀損二罪，經
    本院分別判處拘役10日、罰金1,000 元確定在案，受刑人所
    犯上開2 罪之犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，均
    合於減刑條件，依法聲請予以減刑等語。
二、經查：
(一)、本件受刑人前於94年6 月17日，因犯毀損罪，經本院鳳山簡
    易庭以94年度簡字第6486號判處罰金1,000 元（聲請簡易判
    決處刑案號：94年度偵字第17663 號），如易服勞役以銀元
    300 元折算1 日，檢察官不服提起上訴，復經本院合議庭以
    95年度簡字第上更一字第2 號駁回上訴確定在案，有上開刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。經核尚無不合，應予准許。又按減刑後之易科罰金
    或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理96年
    減刑案件應行注意事項第16項亦定有明文。本件犯罪時間係
    在刑法修正前，原判決既依修正前刑法第42條第2 項前段規
    定，諭知以銀元300 元折算1 日為其易服勞役之折算標準，
    是本件減刑後，仍應以原判決所定之易服勞役折算標準，諭
    知易服勞役之折算標準，併此敘明。
(二)、至本件受刑人所犯傷害罪部分，檢察官就此部分犯行所宣告
    之拘役10日部分亦聲請予以減刑。然查，此拘役部分業於95
    年7 月4 日易科罰金行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。復經本院依職權調閱臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度執字第7133號卷宗查核屬實。此部階既已執行
    完畢，核與中華民國96年罪犯減刑條例第8 條所規定「已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢」之要件不合，是檢察官聲
    請就此部分予以減刑，於法即有未合，應予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第42條第2 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
