【裁判字號】    98,審簡,1343
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4702號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第
444 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰。本院審酌被告前
    因竊盜網友陳建佑之手機，經臺灣臺南地方法以96年度簡字
    第3613號判處拘役30日，緩刑2 年確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官96年度偵
    字第13211號聲請簡易判決處刑書各1份在卷可佐，詎仍不思
    以正當手段取得自身所需財物，竟為提升自身業績，而竊取
    茵蝶化妝品公司所有之「白金驅黑無痕亮眼膜」以及馨姿貿
    易股份有限公司所有之「香草森林角質專用磨砂」，充作贈
    品贈與客戶，致侵害他人之財產權，行為實不可取，惟念及
    被告竊取財物之價值非鉅，行竊手段和平，且被告坦承犯行
    ，堪認尚具悔意等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑如主文所示，且諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
