【裁判字號】    97,審簡,7637
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28399 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充更正為「乙○
    ○明知國內社會上此落彼起，層出不窮之詐騙集團或不法份
    子為掩飾渠等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常
    利用他人之電話號碼通話，以掩人耳目並增加警方查緝犯罪
    之難度，因此在客觀可以預見將自己所申辦之行動電話門號
    交付他人使用，將可能幫助他人從事財產犯罪，竟基於幫助
    他人詐欺取財之未必故意，於民國96年12月間某日，將其於
    97年12月8 日向臺灣大哥大股份有限公司申辦之0000000000
    號之行動電話門號（下稱上開門號）之晶片卡，在不詳地點
    ，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，交付予真實姓名年籍
    不詳綽號「小米」之成年人士使用，而容許他人藉上開門號
    遂行詐欺取財之犯罪。嗣上開門號旋即落入某不詳詐欺集團
    處，該詐欺集團成員遂共同意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於96年12月21日起至97年1 月16日15時
    許止，以上開電話撥打予甲○○，佯稱其帳戶遭人冒用，需
    將帳戶內之款項匯至指定帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，而
    於：（一）97年1 月15日10時36分許、97年1 月16日12時52
    分許，分別匯款200 萬元、170 萬元至王俊傑於玉山銀行士
    林分行所開立之帳號0000000000000 號帳戶；（二）97年1
    月16日10時許，匯款543 萬5 千元至王俊傑於上海商業儲蓄
    銀行所開立之帳號00000000000000號帳戶；（三）97 年1月
    16日10時許，匯款230 萬元至郭威風於土地銀行博愛分行所
    開立之帳號000000000000號帳戶內（王俊傑、郭威風部分另
    案偵辦），俟因銀行人員察覺有異，始報警循線查悉全情。
    」，並補充證據：「行動電話門號0000000000號之雙向通聯
    紀錄1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、查被告乙○○將其如附件所示行動電話門號提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告任意將其申辦之上開行動電話門號
    提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且造成被害人甲○○受有新臺幣1143萬5 千元之損害，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及並無刑案前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
