【裁判字號】    98,司拍,232
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第232號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  許廣益之遺產管理人李淑妃律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人許廣益於民國90年8 月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人萬通商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,110,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自民國90年8 月6 日起至民國120 年8
    月5 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國94年4 月20日因法
    人合併移轉予聲請人，亦經登記在案。惟案外人許廣益於民
    國96年12月16日死亡，依臺灣高雄地方法院97年度財管字第
    104 號裁定確定指定相對人為遺產管理人，有臺灣高雄地方
    法院家事裁定確定證明書可稽。
三、嗣案外人許廣益於民國90年8 月17日向案外人萬通商業銀行
    股份有限公司借用(一)2,010,000 元、(二)290,000 元、(三)290,
    000 元，約定利息、違約金、借款期限均如契約所載，如未
    按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎案外人許廣益(一)自民國96年12月17日、(二)自民國94年2 月
    6 日、(三)自民國96年12月17日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
