【裁判字號】    97,審簡,5370
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12738 號、97年度偵緝字第1111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據及所犯法條欄一第8 行「被告申請門號資料3份
    」更正為「被告申請門號資料2 份（0000000000號、000000
    0000號）、通聯調閱查詢單2 份（0000000000號、00000000
    00號）」，及補充「扣押物品目錄表1 份」等外，餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本案被告乙○○將其所申辦行動電話門號0000000000、0000
    000000及0000000000號SIM 卡等物，同時提供予詐欺集團之
    不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，分向被害人馮丙○○、甲○○2 人施以詐術，均
    致使被害人陷於錯誤，匯款至該詐欺集團成員所提供之帳戶
    內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供行動電話門
    號SIM 卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係同時提供上開門號
    與前開詐欺集團，其一次提供多數門號，應包括評價為單純
    之一行為，較為合理。其以同一之幫助行為幫助詐欺集團成
    員先後向被害人馮丙○○、甲○○等2 人詐欺取財，進而侵
    害上開被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應從一重處
    斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將所申
    辦之行動電話門號供不法犯罪集團使用，不僅阻礙治安機關
    對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，更造
    成被害人求償上之困難，惟斟酌其犯罪動機、目的、所獲利
    益、生活狀況、犯後態度及被害人所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。本件被告交付上開行動電話門號00000000
    00號SIM 卡予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，固並
    無證據證明該詐騙集團成員曾用以詐欺取財，然因該詐騙集
    團係以行動電話與被害人連絡之方式施以詐術，是被告交付
    上開行動電話門號晶片卡予詐騙集團成員使用之行為，仍屬
    對他人犯罪予以提供助力，並使詐欺集團易於實施詐欺犯行
    ，自仍應論以詐欺取財未遂罪之幫助犯。公訴人雖就該部分
    敘明不另為不起訴之處分，惟查被告提供該門號與前開詐欺
    集團之事實，業經記明於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    內，本應為聲請之效力所及，本院自得併予審理，附此敘明
    。
三、被告所提供之SIM 卡等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之物，
    然既已交付真實姓名年籍不詳，綽號「阿忠」之詐欺集團成
    年成員轉交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人
    ，且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之
    物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88
    年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第12738號
                                     97年度偵緝字第1111號
     被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○村○○○路946
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○雖得預見收購行動電話門號之人，係將所收購之門號
     用以供聯絡被害人，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
     人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國96年7月28日，在高
     雄市全虹通訊行市中店，申辦門號0000000000號、00000000
     00號及0000000000號並在高雄市○○路與二聖路交岔路口公
     司交付予自稱「阿忠」之不詳詐騙集團成員使用。嗣於96年
     9 月7日10時許，適有馮丙○○接獲該詐欺集團以乙○○所
     申請之0000000000號電話來電，諉稱係戶政事務所人員，告
     以馮丙○○身分證遭冒用，且涉嫌詐欺，要求馮丙○○將存
     款匯至指定帳戶，馮丙○○因陷於錯誤依其指示辦理，而遭
     詐騙匯款新台幣（下同）108萬元至渣打銀行金陵分行
     000000000000號帳戶及匯款40萬5000元臺灣銀行建國分行
     000000000000號帳戶內（另案偵查）；另於96年9月5日上午
     7時許，適有甲○○接獲詐欺集團成員以乙○○所申請之
     0000000000號電話來電，告以甲○○之子與他人發生糾紛，
     要求甲○○匯和解金至指定帳戶，甲○○因陷於錯誤依其指
     示辦理，而遭詐騙匯款11萬6700元至中國信託商業銀行三重
     分行000000000000號帳戶及10萬元至高雄銀行鼓山分行
     00000000000號帳戶內。馮丙○○與甲○○因發覺有異而報
     警循線查悉上情。
 二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
     轉臺灣高等法院檢察署核轉本署及高雄市政府警察局移送偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、被告乙○○固坦承有申請上開門號，惟否認有何幫助詐欺犯
     行，辯稱：「我辦了4、5支電話」、「我自己要用1支，除
     了阿忠以外，還有阿忠的弟弟和女朋友要一起用」「我們同
     一公司上班，認識2、3個月」云云。經查，詐騙集團不詳成
     員以被告所申請之上開行動電話門號聯絡被害人馮丙○○及
     甲○○，而使馮丙○○與甲○○分別遭詐騙148萬5000元及
     21萬6700元乙節，已據被害人即證人馮丙○○與甲○○於警
     詢中證述甚詳，有被告申請門號資料3份及匯款單3紙在卷可
     按。申辦行動電話門號之手續相當簡便，且毋須任何費用，
     ，被告與阿忠亦相識非久，何以「阿忠」需請託被告辦理門
     號？次查，被告當日辦理4、5個門號交予「阿忠」，此經被
     告供述在卷，現今詐欺集團猖獗，多利用人頭帳戶及門號詐
     欺被害人，被告係成年人，應時有耳聞詐欺集團之手段，當
     日「阿忠」收集如此多之門號，被告應可知悉係收購人頭申
     辦之門號，以避免警方之追查，被告竟仍申辦門號交予詐欺
     集團成員，其犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯罪嫌，
     被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕
     之。移送意旨另以被告有申辦0000000000號電話供詐欺集團
     使用。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
     實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。被告確有於96年7
     月28日，在高雄市○○路與二聖路交岔路口公司交付0000
     000000號電話供詐欺集團使用，然詐欺集團尚未用以詐欺被
     害人，是以難認被告就交付此門號部分，成立詐欺之幫助犯
     ，然被告係同時交付事實欄所載3門號予詐欺集團成員，交
     付此0000000000門號部分若成立犯罪，應為起訴效力所及，
     爰不另為不起訴處分，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                               檢  察  官  陳  玫  琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
