【裁判字號】    98,審勞執,5
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審勞執字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  亞洲美格第企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄縣政府民國九十一年十一月一日勞資爭議調解紀錄調解結論
所載：「勞（亞洲美格第企業股份有限公司）資（指含聲請人乙
○○在內之23人）雙方同意和解，和解條件如下：公司（指勞方
）同意於九十一年十一月三十日前支付勞方資遣費總數百分之五
、九十三年三月三十日支付百分之四十五，九十三年九月三十日
支付百分之五十支付方式以電匯為主。一期未支付，視為全部到
期」，就乙○○之新臺幣柒萬參仟柒佰參拾參元部分，於新臺幣
柒萬零肆拾陸元之範圍內，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付工資爭議，前經高雄縣
    政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國91年11月1 日
    調解成立，相對人同意給付聲請人新臺幣（下同）73,733元
    ，並於91年11月30日前支付勞方資遣費總數百分之5、93年
    3 月30日支付百分之45，93年9 月30日支付百分之50，支付
    以電匯為主。一期未付視為全部到期」，惟相對人僅於91年
    11月30日給付73,733元之百分之5 即3,687 元即未再給付，
    爰依勞資爭議處理法37條規定，聲請就其餘70,046元部分，
    准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄縣政府91年11月1 日之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依
    該次調解記錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人全部
    資遣費為73,733元成立調解。又相對人屆期未依約履行其義
    務，亦經聲請人陳明在卷，並檢附高雄縣政府97年8 月22日
    府勞資字第0970195882號函在卷可憑，是相對人既未依上開
    調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲請准予強制執行，即
    無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
