【裁判字號】    98,司拍,203
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第203號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年4 月20日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,980,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95 年4月19日起至民國135 年4 月18日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○分別於(一)民國95年4 月20日(二)民國94年9 月
    21日(三)民國94年9 月29日，向聲請人分別借用(一)1,650,000
    元(二)600,000 元(三)與聲請人陽信商業銀行股份有限公司簽訂
    信用卡聲請書，表明同意遵守信用卡約定條款之規定，相對
    人乙○○得於特約商店憑卡簽帳消費，並同意當期之應付帳
    款，應於當期繳款期日前向聲請人陽信商業銀行股份有限公
    司全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者除喪失期限利益外，應另行給付聲請人陽信商業銀行股份
    有限公司自入帳日起至清償日止，按年息百分之19點71計算
    之循環信用利息，其還款方式、借款期間、約定利息、違約
    金之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人乙○○分別自(一)民國97年10月20
    日(二)民國98年1 月21日(三)民國98年1 月4 日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件等
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
