【裁判字號】    98,司拍,351
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第351號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃玉輝於民國74年12月24日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）500,000 元之最高限額抵押權，權利存續期限為不
    定期，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。原債權人台灣土地銀行股份有限公司業民國96年6
    月12日，就本件繫屬之本金及利息、違約金、墊付費用等債
    權、擔保物權及其他一切從屬權利，一併讓與聲請人新興資
    產管理股份有限公司，有債權讓與證明書附卷可稽，併經登
    記在案。
三、嗣案外人黃玉輝於民國83年1 月10日向聲請人借用
    5,000,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息、違約金
    之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎案外人黃玉輝自民國85年9 月18日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，惟案
    外人黃玉輝於民國83年9 月18日死亡，其遺產由上述相對人
    等共同繼承，上開債務至今尚未清償。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地登記簿謄本各1 件、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
