【裁判字號】    98,補,408
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第408號
原      告  乙○○
原告與被告京城建設有限公司、明鴻木器有限公司、宏國工業有
限公司、峰雷企業股份有限公司、原和建材股份有限公司、高峰
衛浴總公司、甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣12,000,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣117,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
