【裁判字號】    98,司促,13241
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13241號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        1
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬玖仟陸佰伍拾伍元，
    及其中本金新台幣壹拾伍萬貳仟伍佰玖拾陸元，自民國九十
    八年二月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發
        行之國際信用卡，卡號0000000000000000 /0000000000
        0 00000 / 0000000000000000（詳證物一），簽帳消費
        共積欠信用卡款項169,655 元整，自最後一次消費繳款
        日，民國98年2 月9 日迄未清償（詳證物二）。案經聲
        請人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故相對人顯
        有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    二、依前簽訂之契約（詳證物三）第十五條第三項及第四項
        之規定：各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環
        信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分
        之十九點七一按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下
        四捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手
        續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」。另
        正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條
        款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶
        清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，狀請
        鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實
        為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
