【裁判字號】    98,審消債更,127
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第127號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊雪貞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所稱消費者，指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業
    額平均每月新臺幣（下同）二十萬元以下者，消費者債務清
    理條例（下稱本條例）第2 條第1 、2 項定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，本條
    例第8 條亦有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，曾以信函向最大債權金融機構請求協
    商，協商不成立，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰請求准予更生等語。經查：聲請人擔任負責人之注溢生
    化科技股份有限公司自其擔任負責人期間即自94年7 月起至
    96年12月止，94年7 月至12月營業總額為1,088,789 元、95
    年營業總額為5,467,531 元、96年營業總額為5,111,867 元
    ，此營業期間平均每月營業額為388,940 元[ （1,088,789
    +5,467,531+5,111,867）÷30＝388,940]，有民國94年至96
    年間營利事業所得稅結算申報書及本院依職權查詢公司基本
    資料查詢明細表在卷可稽，是本件聲請人並非得適用本條例
    聲請更生之消費者，其聲請更生不合程式，且上開欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其更生聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
