【裁判字號】    98,審簡,914
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32065
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第119 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正為「丙○○前因竊盜（共3 件
    ）案件，經本院以95年度簡字第5228號、95年度易字第2078
    號判處有期徒刑4 月、5 月、6 月確定，定應執行刑為有期
    徒刑1 年1 月，嗣減刑為有期徒刑6 月又15日確定；另因毒
    品、竊盜案件，分別經本院以96年度訴字第149 號、96年度
    簡字第165 號判處有期徒刑1 年、3 月確定，經定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月，經減刑為有期徒刑7 月確定。上開各
    罪接續執行，於民國97年2 月11日執行完畢」，並於犯罪事
    實一第5 行更正為「徒手竊取宋靜枝所有由乙○○○使用之
    手提電腦1 部（ACER廠牌、Travel Mate 4720 Series 型號
    ，價值約新臺幣40000 元）」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因毒
    品、竊盜等案件，經判處如上述之有期徒刑，並於97年2 月
    11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告正值青年，有工作能力，竟不思以正途取財，被
    告已有多次竊盜前科，此有上開前案紀錄表附卷足憑，竟又
    為本件犯行，足見被告絲毫不知悔改，及被告所竊得之財物
    價值並非甚鉅，且業已發還被害人，造成被害人之損害有限
    ，被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第32065號
     被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○里○○路○段173
                         巷52號
                         (另案執行中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯 罪 事 實
 一、丙○○於民國96年間因竊盜及施用毒品案件，經臺灣高雄地
     方法院判處有期徒刑確定，於97年2月12日縮刑執行完畢。
     詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年11月9日
     中午12時21分至30分，在高雄縣美濃鎮○○路130號內，佯
     稱欲購訴訟書狀，趁乙○○○未注意之際，徒手竊取乙○○
     ○手提電腦1臺部(ACER廠牌、Trave/Mate 4720Series型號)
     ，得手後，據為己有。嗣經乙○○○報警，於97年11月10日
     上午9時15分許，員警循線在高雄縣美濃鎮○○路233號查獲
     正購買電腦電源線之丙○○，並扣得上開手提電腦1部。
 二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與被害人乙○
     ○○指訴相符，此外，復有監視器影像照片、贓物認領保管
     單、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1張附卷可稽，是被
     告自白核與事實相符，堪信屬實，本件事證明確，被告犯嫌
     堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前因竊
     盜罪及毒品罪，分別經法院判處有期徒刑確定，甫於97年2
     月11日縮短刑期執行完畢等情，有刑案資料查註紀錄表、矯
     正簡表各1份附卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後5年內再
     犯本件有期徒刑以上之罪為累犯，請依法加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月     8    日
                           檢察官  甲○○
                           檢察官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
