【裁判字號】    98,審交簡,786
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
34470 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度
審交易字第116 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國95年間，因妨害風
    化案件，經本院以95年度訴字第2456號判處有期徒刑1 年1
    月，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月15日，並於96年7 月16日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，被告竟無視政府法令之宣導及對他人
    生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣後所含酒精成分
    高達每公升1.785 毫克後，仍騎乘機車在道路上行駛，影響
    其他用路人之安全，其自身亦因酒後駕車肇事致受有頭部外
    傷併顱骨開放性骨折、右下肢脛腓骨開放性骨折、左下肢腓
    骨骨折、右鎖骨骨折、右側胸部挫傷併肋骨骨折及腹部挫傷
    併內出血之傷害，惟念及被告坦承飲酒駕車之事實，且本件
    酒醉駕車，並未肇致被告以外之人傷亡之不幸事故等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
