【裁判字號】    97,審簡,7371
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第17443 號、第30993 號），本院判決如
下：
   主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機電子遊戲機「滿貫大亨」貳台、「雄霸天下」壹台
、「金蘋果」壹台（均各含IC板壹塊）及代幣陸佰伍拾肆枚，均
沒收。
丙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之電子遊戲機電子遊戲機「滿貫大亨」貳台、「雄霸天
下」壹台、「金蘋果」壹台（均各含IC板壹塊）及代幣陸佰伍拾
肆枚，均沒收。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之電子遊戲機電子遊戲機「滿貫大亨」貳台、「雄霸天
下」壹台、「金蘋果」壹台（均各含IC板壹塊）及代幣陸佰伍拾
肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「竟共
    同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡」之記載更正為
    「竟共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○三人所為，均係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條「未依本條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業」之規定，均應依同條例第22條
    論處。被告三人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告三人自民國97年6 月12日起至97年6 月16日
    為警查獲時止，所為未經許可經營電子遊戲場之行為，各係
    基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為，均應
    論以單純一罪。爰審酌被告三人違法經營電子遊戲場業，妨
    害主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，且被告甲○○前
    已有多次違反電子遊戲場業管理條例之犯行，經本院予以論
    罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟
    仍不知悔改而一再犯案，所為實不足取，復審酌被告三人經
    營之時間非長，規模非鉅，以及被告甲○○犯後坦承全部犯
    行，被告丙○○、乙○○則未能坦承全部犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又查被告丙○○、乙○○二人，前均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙可
    佐，茲念其等僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審
    程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，均諭知緩刑2 年，以啟自新。又扣
    案之電子遊戲機「滿貫大亨」2 台、「雄霸天下」1 台、「
    金蘋果」1 台（均各含IC板1 塊）及代幣654 枚，係供被告
    三人犯本罪所用之物，且係被告甲○○所有，業經被告甲○
    ○及丙○○供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
