【裁判字號】    98,司促,13211
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13211號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬零玖佰零伍元，自民國九
    十八年二月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九二
    九計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所
         發行之國際信用卡，卡號0000000000000000（詳證物
         一），簽帳消費共積欠信用卡款項90905 元整，自最
         後一次消費繳款日，民國98年2 月18日迄未清償（詳
         證物二）。案經聲請人數次通知其前來履行，未獲全
         數清償，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履
         行之必要。
    (二) 依前簽訂之契約（詳證物三）第十五條第三項及第四
         項之規定：各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入
         循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年
         息百分之十九點九二九按日計算至該筆帳款結清之日
         止﹝元以下四捨五入﹞，及按月加計新臺幣貳佰元整
         之違約金。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手
         續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」。
         另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約
         定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
         負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
