【裁判字號】    97,審簡,7670
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29970 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前曾因違反職役職責案件，經國防部高等軍事法院判
    處應執行有期徒刑6 月，於93年8 月19日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑
    執行完畢5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告年
    富力強不思正途工作，趁暫住被害人住處之際，趁機竊取財
    物，所為甚有不該，惟念犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
