【裁判字號】    98,審易,250
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30302
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年8 月13日晚上7 時許
    ，在高雄市○○區○○路200 巷13號，因感情糾紛與乙○○
    發生爭執，竟基於傷害之犯意，持機車大鎖毆打乙○○，致
    乙○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷等傷害，經乙○○訴提起
    告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年3 月10日具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭     法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
