【裁判字號】    96,訴,2393
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2393號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （本案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  施吉安律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第23
93號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件案件，經本院認其
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，
    罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押顯難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於民國（下同）96年6 月20日執行羈押，並裁定
    自96年9 月20 日 起延長羈押2 月在案。嗣被告經另案毒品
    危害防制條例案件，應執行有期徒刑10月，於96年9 月27日
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官借提執行，本院認其因另
    案在監執行，本案現無羈押之必要，先予撤銷羈押。被告於
    97年7 月26日服刑期滿執行完畢出監後，又經本院合法傳喚
    ，無正當理由不到場，經通緝始到案，有事實足認有逃亡之
    虞，非予羈押顯難進行審判、執行，本院乃依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款及第3 款規定，於97年10月22日再簽發
    押票重新執行羈押在案，並於98年1 月22日及98年3 月22日
    延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：於被告羈押期間，母親因擔憂致病情加重，
    而家中無人可以照料母親，且無經濟收入將母親送醫，深怕
    發生意外等為由，爰依法聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件案件，經本
    院訊問後，被告雖否認部分犯行，然依證人乙○○、丙○○
    、丁○○等人於警詢、偵訊及監聽譯文之證述，足認被告犯
    罪嫌疑重大；且其所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ；又被告前經本院合法傳喚，無正當理由不到場，經通緝始
    到案，亦有事實足認有逃亡之虞，足見上開羈押原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅或得以確保本件審判程序之進行
    。至被告母親是否患病需要被告照顧乙節，乃應循其他社會
    救濟管道處理之問題，並非審理被告應否羈押、得否具保停
    止羈押所必須斟酌、考量之因素。從而，本件被告具保停止
    羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  林水城
                                     法  官  施盈志
                                     法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                     書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
