【裁判字號】    97,審交訴,254
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第254號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
554 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○於民國96年12月17日凌晨零時35
    分許，駕駛車牌號碼5963-MG 號自小客車，沿高雄市○○區
    ○○街由東往西方向行駛至該路段與莒光街之無號誌交叉路
    口時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、路況良好並無其他不
    能注意之情形，竟疏於注意貿然行駛，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼ZEO-495 號重型機車後載告訴人乙○○沿莒光街
    由南往北方向行駛而至，被告所駕駛之自小客車因而撞擊告
    訴人甲○○騎乘之機車，致告訴人甲○○與乙○○當場人車
    倒地後，告訴人甲○○因此受有頸部挫傷、肢體多處挫擦傷
    等傷害，告訴人乙○○則受有四肢多處挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丁○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於
    本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告丁○○另涉公共危險罪嫌、被告丙○○所犯頂替罪嫌部
    分，另經本院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
