【裁判字號】    97,簡上,834
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第834號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭97年
度審簡字第4381號中華民國97年8 月11日第一審判決（臺灣高雄
地方法院檢察署檢察官聲請簡易處刑案號97年度偵緝字第1605號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、程序部分：按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有
    明文。次按對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規
    定，此觀諸刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本
    件被告甲○○經本院於準備程序及審理程序依法傳喚後，就
    被告位於高雄市○○○路之居所，其送達情形均為寄存，而
    就被告位於高雄市○○○路住所之送達情形，由郵局提供之
    訴訟文書不能送達事由報告書，則顯示被告已遷移該住所，
    足認被告確已所在不明，嗣經本院裁定就本件審判程序傳票
    為公示送達，被告仍無正當理由未到庭，此有本院公示送達
    裁定、公示送達公告、高雄市前鎮區公所函、刑事報到單各
    1 份在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，合先敘明
    。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，量處有期徒
    刑5 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日之
    折算標準，其認事、用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維
    持，茲引用第一審判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
三、本件檢察官據告訴人乙○○具狀請求上訴，其上訴意旨係以
    ：告訴人遭詐騙之金額非低（41萬7 千元），且被告迄今未
    與告訴人和解或為賠償，顯欠悔意，原審法院量刑過輕，違
    反罪責原則云云。惟查法官於有罪判決中，究應如何量處罪
    刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此
    項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯
    罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量
    ，量處被告罪刑。亦即法院行使此項裁量權，應受一般法律
    原理原則之拘束，須符合法律授權之目的、法律秩序之理念
    、國民法律感情及一般合法有效之慣例等規範，並應遵守比
    例原則及平等原則之意旨，否則即可能構成裁量濫用之違法
    （另參見最高法院86年度台上字第7655號判決）。如非有裁
    量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法
    或不當，即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準
    ，此不僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法
    官不受制度內的異質干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審
    判之真義。本件原審於綜合全部事證後，判處被告有期徒刑
    5 月，並諭知易科罰金之標準，本院認原審已斟酌刑法第57
    條所規定之一切量刑事由，且所量處之刑度尚屬適當，上訴
    人援告訴人之請求上訴意旨指摘原判決量刑不當，尚難憑取
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
371 條、第364 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  吳書逸
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
