【裁判字號】    98,司促,13060
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13060號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹仟貳佰參拾參萬元，及如附
    表所示之利息起算日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項前段
    定有明文。另依票據法第133 條規定，執票人行使追索權，
    得請求自付款提示日起之利息，經查，本件聲請狀附表編號
    6- 15 之支票利息起算日均早於退票日，是該部份支票提示
    日即退票日前之利息請求於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
