【裁判字號】    97,審簡,7160
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○○於92、
    93年間，因施用毒品、竊盜案件，經本院以92年度訴字第24
    73號、93年度簡字第2389號判處有期徒刑10月、7 月、6 月
    ，復經本院以93年度聲字第2020號定應執行刑為有期徒刑1
    年8 月確定，入監執行，於94年11月22日縮刑期滿執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告有上述前科紀錄，入監執行，於94年11月22日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於上開徒刑執行完畢5 年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾有犯罪前科，素行不佳，且年富力強不思正
    途工作，犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。扣案美工刀1 支，尚乏積極事
    證可資推認係被告用以遂行本件竊盜犯罪之物，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
