【裁判字號】    98,司促,13307
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13307號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬肆仟陸佰壹拾參元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬陸仟壹佰柒拾伍元，自民國九十八年
    二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年二月二十四日止，尚積欠如
    下消費款： (一)消 費本金：新臺幣116,175 元整。 (二)
    利息計算：新臺幣10,266元整。 (三)違 約金：新臺幣8,17
    2 元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持
    卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債
    權人為確保債權，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權
    益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
