【裁判字號】    98,審交簡,707
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應更正為「甲○○於民
    國97年11月9 日14時許起在高雄縣美濃鎮內與朋友一起飲用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日
    18時許騎乘車牌號碼199-CEV 號重型機車搭載張棋登上路，
    欲從美濃鎮出發前往高雄市，嗣於同日18時40分許，行經高
    雄縣燕巢鄉○○路，因自行擦撞路邊護欄而倒地，致張棋登
    受傷（未據告訴）。經警於同日19時14分許，對其進行呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣達每公升0.52毫克，始悉上情。
    」；犯罪證據、(3)「道路交通事故現場談話紀錄表2 份」應
    予刪除；證據部分應增列「高雄縣政府警察局岡山分局交通
    事故肇事人自首紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度已達每公升0.52
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，且其駕車當時為夜間有照明、柏油路面無缺
    陷及其他障礙物，且視距良好，竟仍自行擦撞路邊護欄而倒
    地，顯有酒後控制力減弱之情，已不能安全駕駛動力交通工
    具，有高雄縣政府警察局道路交通事故調查報告表（一）、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表各1 紙在卷可稽，足
    認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑
    。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
