【裁判字號】    98,審易,648
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第648號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18551 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係址設高雄
    縣鳳山市○○路17之3 號「歡唱園地卡拉OK」之負責人，於
    民國97年6 月28日22時許，因接獲勤務中心通報於上址有妨
    害安寧之情形，高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所員警
    甲○○與高龍雄二人，隨即前往上址實施臨檢勤務，被告乙
    ○○與同案被告莊志清見狀，竟基於共同侮辱公務員之犯意
    ，先由莊志清對於執行公務員警高龍雄辱罵：「幹你娘」等
    語（所涉侮辱公務員犯行，經本院另以97年度審簡字第4491
    號判決判處拘役35日，緩刑2 年），後再由乙○○對於執行
    公務員警甲○○指稱：「莊志清每年都拿3 萬元給你，你為
    何來要來找我麻煩」等語，因認被告乙○○與同案莊志清二
    人共同涉犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪嫌等語。
二、按刑法上所稱所稱「侮辱」及「誹謗」之區別，一般以為，
    前者係未指定具體事實，而僅為抽象之謾罵；後者則係對於
    具體之事實，有所指摘，而損及他人名譽者稱之；次按告訴
    乃論之罪，未經告訴者，法院應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、經查，本件聲請意旨雖認被告乙○○與同案被告莊志清基於
    共同侮辱公務員之犯意，由莊志清對於執行公務員警高龍雄
    辱罵：「幹你娘」等語，乙○○則對於執行公務員警甲○○
    指稱：「莊志清每年都拿3 萬元給你，你為何來要來找我麻
    煩」等語，因認乙○○與莊志清共同犯侮辱公務員罪嫌，惟
    乙○○所為上開言詞，既已具體指摘員警甲○○以每年新臺
    幣3 萬元之金額向莊志清收受賄賂，並非僅抽象的予以謾罵
    ，應屬誹謗之範疇，聲請意旨認被告乙○○係涉犯刑法第14
    0 條第1 項之侮辱公務員罪等語，容有未恰，起訴法條，應
    予變更。又本件被告乙○○係犯刑法第310 條第1 項之誹謗
    罪嫌，已如上述，而依刑法第314 條之規定，誹謗罪須告訴
    乃論。然因本件被害人即員警甲○○並未提出誹謗告訴，參
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
