【裁判字號】    98,審易,663
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
97年度偵字第31937 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係告訴人甲○○
    之配偶，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員關係，被告於民國97年8 月30日3 時15分許，在高雄
    縣岡山鎮○○路89巷2 號2 樓之1 住處，因細故與告訴人發
    生爭吵後，遂基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，
    致告訴人受有下巴1 乘1 公分擦傷、左嘴角裂傷、右上臂內
    側3 乘3 公分瘀青、7 乘4 公分擦傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    前段，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
