【裁判字號】    97,訴,1642
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1642號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
聲  請  人
即輔佐人      乙○○
（被告之父）
聲  請  人
即選任辯護人  黃奉彬律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因強盜等案件（臺灣高雄地方法院檢察署起訴案號：97
年度偵字第27986 號），聲請具保停止羈押，暨本院依職權裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾壹日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告前因涉犯刑法第330 條第1 項、第328 條第1 項、第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器強盜罪，及刑法第346 條第3
    項、第1 項之恐嚇取財未遂罪，經本院於民國97年10月31日
    訊問後（見本院卷第119 頁），認為其犯罪嫌疑重大，且所
    犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定，於同日執行羈押在案；嗣經本院於98年1 月14日訊
    問後（見本院卷第112 至114 頁），認其羈押原因仍然存在
    ，而有繼續羈押之必要，並於98年1 月15日裁定自98年1 月
    31日起第1 次延長羈押2 月在案（見本院卷第119 頁）。
二、經查：
  (一)本院以羈押期間，即將屆滿，經本院於98年3 月18日訊問後
    （見本院卷第152 至154 頁），認其羈押原因仍然存在，亦
    無法以具保、責付、限制住居使該羈押原因消滅，且被告所
    涉罪嫌，對社會治安危害甚大，因此予以羈押，尚不違比例
    原則，亦有其必要性，為確保審判程序進行之考量，並不能
    因具保而得確保審判程序之進行，而有繼續羈押之必要，應
    自98年3 月31日起，延長羈押2 月。
  (二)至被告甲○○、輔佐人及其辯護人聲請意旨略以：被告並無
    串證、逃亡、恐嚇證人之虞，為此請求具保停止羈押之聲請
    等語（見本院卷第153 頁）。惟被告之羈押原因及必要性均
    仍存在乙節，亦不能因具保而使之消滅，業如前述，且本件
    並非以被告有逃亡、或有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞為羈押理由，則被告有無串證、逃亡、恐嚇證人
    之虞，核與羈押原因是否消滅無涉。此外，聲請意旨均與刑
    事訴訟法第114 條所定各款事由不相符合。綜上，本件被告
    、輔佐人及其辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項、第101
    條第1 項第3 款及第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長 法  官 洪能超
                                     法  官 蔣志宗
                                     法  官 林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                     書記官 林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
