【裁判字號】    98,審交簡,888
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。查被告前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字
    第12號、97年度審交簡字第1978號判決分別判處拘役40日、
    有期徒刑2 月確定，2 罪接續執行，甫於97年11月29日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告有上述2 次酒駕前科，竟未能知所悔悟、警惕，漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘機車上路，足見
    其犯行對於大眾之交通安全危害非輕，且被告於警詢中供承
    承「酒駕對其沒有影響」（見被告警詢筆錄），更見其無悔
    意，參以被告並非初犯，若不量處適當之刑，不足促其警惕
    避免再犯等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第185 條之3 、刑法第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
