【裁判字號】    98,審簡,127
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第551號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應充被告前科紀錄「
    乙○○前於民國90年間因施用毒品等案件，經法院分別判處
    有期徒刑1 年、7 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    復於92、93年間因施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒
    刑1 年5 月減為8 月又15日、11月減為有期徒刑5 月又15日
    、1 年2 月減為有期徒刑7 月、8 月減為有期徒刑4 月，並
    定應執行有期徒刑1 年11月確定，於96年10月10日縮刑期滿
    執行完畢。」、第4 行「徒手竊取甲○○所有之上開機車」
    應補充為「徒手竊取甲○○所有價值約新臺幣2,000 元之上
    開機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。末扣案之鑰匙1 支，固為供犯罪所有，惟非被告所有
    ，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
