【裁判字號】    97,審簡,6972
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗前淨重零點參柒貳公克，驗後淨重零點參陸柒公
克），沒收銷燬；包裝袋壹個及吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而於87年6 月23
    日釋放出所。復於觀察勒戒期滿後5 年內即88年間再犯施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，而於89年5 月29日釋放出所。復於89年間因施用毒
    品案件，檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經法院判處有期
    徒刑1 年6 月確定，於92年9 月26日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於93年2 月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1
    包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含
    甲基安非他命成分（驗前淨重0.372公克，驗後淨重0.367公
    克），有該醫院97年12月9日檢驗報告1紙在卷可稽，爰依毒
    品危害防治條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；
    另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。另包裝袋1 個及吸食器1 組，為被告所有，供本件施用
    毒品所用之物，業據其自承在卷，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
