【裁判字號】    98,審交易,132
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第55號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年1 月
    30日19時許，飲酒後，明知酒後其控制力及注意力已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼REI- 650號
    輕型機車，行經高雄市○○區○○路與鼎金後路交岔口處，
    因不勝酒力而行車操控不穩，為警攔檢，並對其施以酒精檢
    測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.56毫克，因認被告
    涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規定撤銷緩起
    訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正本送達於告
    訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩起訴處分書
    後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直接
    上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又被告於緩起
    訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴，刑事訴訟法第255條第1、2項、第256條之1第1項
    、第253條之3第1 項分別定有明文。基於上揭規定意旨，被
    告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官
    固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴
    ，惟僅限於有刑事訴訟法第253條之3第1項規定之3款事由之
    一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷之處分，並將撤銷處分書
    送達被告，被告得對此撤銷處分聲請再議；檢察官尚不得於
    緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處分未確定前即對同一案件
    （指同一被告之事實上同一案件）再行起訴，而使撤銷緩起
    訴處分程序及被告得聲請再議之規定形同具文，是檢察官若
    對於業經為緩起訴處分確定之同一案件（指被告同一之事實
    上同一案件），於緩起訴期間內，未踐行上揭法定撤銷緩起
    訴處分程序而逕行起訴，其起訴程序自屬違背規定，法院應
    依刑事訴訟法第303 條第1 款規定諭知不受理之判決。
三、經查，本件被告因公共危險案件，前經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於97年5 月30日以97年度偵字第7405號為緩起訴
    處分在案，其緩起訴期間為1 年，檢察官依職權送請再議後
    ，臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於97年6 月16日以97
    年度上職議字第2925號駁回再議確定。嗣被告於前開緩起訴
    期間內之97年8 月3 日，因故意再犯酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2211
    5 號聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度審交簡字第3053
    號判處有期徒刑2 月，檢察官認有違背刑事訴訟法第253 條
    之3 第1 項第1 款規定，而於97年12月16日以97年度撤緩字
    第597 號為撤銷緩起訴之處分，進而於98年2 月19日以98年
    度撤緩偵字第55號聲請以簡易判決處刑等情，業經本院核閱
    相關案卷無訛。惟查，上揭撤銷緩起訴處分書，檢察官僅對
    被告位在高雄市三民區○○○路670 號6 樓之戶籍地為送達
    ，因送達時並未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，故於98年1 月12日將上開撤銷緩起訴處分書寄存在高雄
    市三民區哈爾濱派出所以為送達；然被告於警詢及偵查中，
    均曾另行陳報「高雄縣大社鄉○○街30號」作為送達處所（
    見警卷第1 頁、偵查卷第8 頁），而本件撤銷緩起訴處分書
    卻漏未對上開地址為送達，且被告至98年3 月4 日前，均未
    前往高雄市三民區哈爾濱派出所領取該撤銷緩起訴處分書一
    節，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷可查，自
    難認被告已合法收受該撤銷緩起訴處分書，從而，被告於接
    受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀敘述不服理由而聲請再議
    之7 日期間，即無從起算，本件撤銷緩起訴處分尚未確定，
    則檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即對被告提起本件訴訟
    ，顯與前揭規定有違，其起訴程序違背規定，揆諸前開說明
    ，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
