【裁判字號】    97,審簡,5123
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18525 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「96
    年6 月23日」更正為「97年6 月23日」、第8 行「俊茂回收
    場」均更正為「峻茂回收場」、第13行補充為「於97年6 月
    23日至同年月26日間之某日，以550 元之價格…」、倒數第
    7 行「96年6 月26日」更正為「97年6 月26日」、第5 行、
    倒數第6 行至倒數第5 行補充為「高雄縣岡山鎮○○○段66
    之15號農地旁」；證據並所犯法條欄二第15行「俊茂回收場
    」均更正為「峻茂回收場」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪；被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之
    故買贓物罪。又被告乙○○、丙○○就本案犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○、丙○○所犯上開
    2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被
    告乙○○有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，被告乙○○於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○、丙○○正值青壯
    ，竟不思正途賺取金錢，率爾竊取他人財物，被告甲○○為
    貪圖小利，故買他人竊得之抽水馬達，使追贓困難，所為均
    不足取，另考量被告乙○○、丙○○犯後坦白承認犯行，態
    度良好，被告甲○○犯後矢口否認犯行，飾詞狡辯，並兼衡
    其等所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至
    扣案之起釘器1 支、尖嘴鉗3 支、板手5 支、螺絲起子1 支
    、油壓剪1 支及鐵鎚1 支，均非被告乙○○、丙○○供本案
    犯罪所用之物，業據被告2 人供陳在卷，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
