【裁判字號】    97,審簡,7276
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包
裝袋（驗前淨重零點零玖捌公克，驗後淨重零點零玖參公克），
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1包
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含甲基
    安非他命成分（驗前淨重0. 098公克，驗後淨重0.093 公克
    ），有該醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷
    燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1項 前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
