【裁判字號】    98,審簡,1503
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6710號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（97年度審易字第2206號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充為「丙○○前因施用毒品，經
    本院以91年度毒聲字第2294號裁定觀察勒戒，因無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年6 月14日執行觀察勒戒完畢，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第895 號為
    不起訴處分。其於前開觀察勒戒執行完畢5 年內，又因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1718號判處有期徒刑9 月
    確定，於96年5 月22日執行完畢」，補充被告於本院審理時
    之自白為證據，另將證據編號1 、(2)更正為「高雄市政府警
    察局楠梓分局濫用藥物尿液檢體監管紀錄表」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前因毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後5 年內
    又因施用毒品經本院判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、
    勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯
    以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之
    情形有別，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要（最高法
    院95年度臺非字第59號判決參照），檢察官逕行起訴，即無
    不合，合先敘明。而甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒
    品，經本院判處有期徒刑9 月確定，於96年5 月22日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒
    刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告正值青年，不知珍惜大好前途，其前已因毒品案
    件經觀察、勒戒及判刑，仍未戒斷毒癮，顯見被告戒毒之意
    志不堅，施用毒品之行為嚴重戕害自身身心健康，亦間接影
    響社會治安，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第6710號
     被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣梓官鄉○○○路30號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因強盜罪，經臺灣高雄地方法院於民國86年12月9
     日以86年度少訴字第48號判決判處有期徒刑5年2月確定，其
     於87年3月3日入監服刑，於89年7月6日假釋出監交付保護管
     束，於91年11月8日因保護管束期滿假釋未經撤銷而視為有
     期徒刑執行完畢；另因施用毒品案件，經同法院以91年度毒
     聲字第2294號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
     向，而於91年6月14日執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察
     署檢察官以91年度毒偵字第895號為不起訴處分確定；復因
     施用毒品案件，經同法院以95年度訴字第1718號判決有期徒
     刑9月確定，而於96年5月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未
     戒除毒癮，明知安非他命係經政府公告，列為毒品危害防制
     條例第2條第2項第2款之第二級毒品，未經許可不得持有、
     施用，仍於97年7月12日之某時點，在高雄縣梓官鄉○○○
     路30號附近之真實姓名不詳之友人住處內，以置放於玻璃球
     燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次，經警於97年7
     月14日18時許，經其同意採集尿液送驗後，呈現安非他命、
     甲基安非他命陽性反應。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實
 ┌───┬───────────┬───────────┐
 │編號  │證 據 方 法           │待 證 事 實           │
 ├───┼───────────┼───────────┤
 │ 1    │被告於偵查中之自白（97│上開全部犯罪事實。    │
 │      │.9.23訊問筆錄）       │                      │
 ├───┼───────────┼───────────┤
 │ 2    │(1)高雄市政府警察局鹽埕│被告之尿液經送驗結果呈│
 │      │  分局濫用藥物尿液檢體│安非他命、甲基安非他命│
 │      │  監管紀錄表1 紙      │陽性反應，足認其有施用│
 │      │(2)高雄市立凱旋醫院於97│第二級毒品之事實。    │
 │      │  年7 月21日所出具之濫│                      │
 │      │  用藥物尿液檢驗報告1 │                      │
 │      │  紙                  │                      │
 ├───┼───────────┼───────────┤
 │ 3    │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件，│
 │      │、全國施用毒品案件紀錄│經觀察、勒戒後執行完畢│
 │      │表、受觀察勒戒人毒品及│釋放後5年內再犯施用毒 │
 │      │前科紀錄簡列表及法務部│品之事實。            │
 │      │全國檢察官線上查詢刑案│                      │
 │      │人犯在監所最新資料報表│                      │
 │      │各1份。               │                      │
 └───┴───────────┴───────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪，其
     持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪，
     又被告曾犯有如事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑
     案資料查註紀錄表在卷可稽，其於刑執行完畢後5年內，故
     意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
     1項之規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
       此   致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    27    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
                               檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
