【裁判字號】    97,司拍,2827
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2827號
抗  告  人  丙○○
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
抗告人對於民國97年12月31日本院所為之97年度司拍字第2827號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告人之聲請均駁回。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，抗告人丙○○，經本院於民國98年1 月22日裁定
    命於送達10日內繳納裁判費用新台幣1,000 元整，該裁定正
    本並於民國98年2月5日送達抗告人收受，迄今未據繳納，應
    認其聲請不合程式及要件，依首揭法條規定，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳交抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
