【裁判字號】    97,婚,1132
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1132號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭家駿律師
被      告  乙○○
                        單元4.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年3 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國92年8 月18日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸結婚公證書、大陸人民進入台灣地區旅行
    證申請書（含身分證影本）、入出國日期證明書各一份為證
    ，堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，
    其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：查兩造於民國92年8 月18日在大陸浙江省舟
    山市結婚，婚後原告為被告辦理來台依親居留手續，被告於
    93 年6月3 日來台與原告共同生活，並約定同住於高雄市○
    ○區○○路353 巷2 弄7 號，依法被告可在台灣居留半年，
    詎料被告來台後只與原告共同居住約月餘，即突然向原告表
    示想家要回大陸，並即於93年7 月13日搭機出境返回大陸，
    原告本以為被告是不習慣台灣的生活，但多次以電話聯絡溝
    通，被告才明確表示不願意繼續婚姻關係，不可能再到台灣
    來，二人因此分居兩岸至今。原告亦曾以電話要求被告，既
    然不想要在一起，請到台灣來辦理協議離婚，但被告不願配
    合，要原告自己在台灣辦理，現因原告年事已高，不願再拖
    延，只得訴請離婚。次查，除非因法令限制無法入境，致不
    得不分隔兩地，一般夫妻當把握所有可團聚之時間，即使為
    本件兩岸婚姻之情形，當申請來台探親居留半年獲准，理當
    珍惜半年之時間，且於居留期滿離台後，亦應急於辦理下次
    來台之手續，始為恩愛夫妻之常態。詎被告於婚後來台僅約
    月餘，即放棄在台灣之生活，斷然返回大陸，且不願再度來
    台團聚，核情如非以惡意遺棄原告，即二人感情已盪然無存
    ，則兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望，原告亦據此以有
    重大事由難以繼續維持婚姻而訴請離婚，爰依民法第1052條
    第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求法院擇一判決准予
    兩造離婚等語。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區結婚證書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸人民進
    入台灣地區旅行證申請書（含身分證影本）、入出國日期證
    明書各1 份為證，並據原告提出之入出國日期證明書所載內
    容：「被告傳央芬於93年6 月3 日入境，93年7 月13日出境
    ，此後未再有任何入出境紀錄。」（見本院卷第19頁），經
    核與原告所陳相符。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自難認被告有何不履
    行同居義務之正當理由，是以，揆諸前開事證，堪認原告之
    主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚多年，未育有任何子女，而被告於93年6 月3 日
    於入台月餘，即向原告表示想家而返回大陸，詎被告一去不
    返，期間經原告多方聯絡，被告皆表明不願再入台共營兩造
    婚姻之意，顯棄置原告於不顧，迄今已逾5 年餘，形成兩造
    分居之狀態，且於分居期間未聞問原告之生活，堪認被告主
    觀上無維持婚姻之意欲。是以，被告藉詞想家返回大陸後即
    未再返台，又無不能同居之正當理由，是被告不僅已有長達
    多年違背同居義務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事
    ，足認被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依據民法
    第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無不合，自應
    予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法第1052
    條第2 項之規定，請求判決離婚，即毋庸審判，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
