【裁判字號】    98,審撤緩,30
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第308號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨除理由一、「查受刑人因犯違背安全駕駛致交
    通危險罪案件」應更正為「查受刑人因犯違背安全駕駛致交
    通危險及妨害公務案件」外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險及妨害公務案件
    ，經本院以96年度易字第3578號刑事判決分別判處有期徒刑
    3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應向國庫
    支付新台幣（下同）8 萬元，嗣於97年3 月17日確定在案等
    情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。又受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官，先後通知受刑人應於97年8 月7 日、11月26日前
    至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納8 萬元；上開通知書
    分別於97年7 月28日、97年11月13日因未獲晤本人而寄存送
    達於高雄市政府警察局三民分局陽明派出所，並分別於97年
    8 月7 日、97年11月23日生合法送達之效力，有上開送達證
    書各2 紙在卷可按，然受刑人迄未前往臺灣高雄地方法院檢
    察署向國庫支付8 萬元，是受刑人顯有違反刑法第74條第2
    項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人歷經2 次合法通
    知，均無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所
    宣告應向國庫支付8 萬元之負擔，足認其違反情節重大，且
    亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
