【裁判字號】    98,審撤緩,45
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第762 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣嘉義地方
    法院以96年度易字第760 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年
    ，於民國97年1 月24日確定。詎復於緩刑期前即92年3 月27
    日更犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，經臺灣宜蘭地
    方法院以97年度訴字第414 號判決處有期徒刑3 月，並於97
    年12月15日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，亦為刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    規範。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第
    1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即
    由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以
    96年度易字第760 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於
    97年1 月24日確定；又於上開緩刑期間前之92年3 月27日，
    復因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣宜
    蘭地方法院以97年度訴字第414 號判決處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，於97年11月26日確定等情，有上開刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此部分
    事實固堪認定。惟受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯
    罪形態全然不同，尚難僅因其在緩刑期內犯詐欺案件，經法
    院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認其所犯竊盜
    案件中所宣告之緩刑，有何難收預期效果而有執行刑罰必要
    之情形。此外，聲請人亦未提出其他證據足資認定上開緩刑
    宣告難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
