【裁判字號】    98,家他,30
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第30號
原      告  甲○○
法定代理人  張宇嫻
訴訟代理人  林復華律師
被      告  乙○○
上當事人間前因請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第201
號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（
97年度家救字第109 號），因訴訟已經撤回終結，本院依職權裁
定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰柒拾元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為
    準；期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過十年
    者，以十年計算。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第77條之
    10、第83條第1 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第
    201 號），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（96年度家
    救字第109 號）；而原告起訴時之聲明為被告應自民國95年
    12月起至原告（95年2 月9 日生）成年止，按月於每月給付
    新臺幣（下同）15,000元部份，依民法第77條之10規定，其
    訴訟標的金額為1,800,000 元【計算式：15,000x12x10=1,8
    00,000】，暫免繳納該訴訟之裁判費為18,820元，嗣該事件
    經原告於言詞辯論終結前當庭變更訴之聲明，由張宇嫻為原
    告，請求被告應給付原告432,000 元，並改依不當得利為請
    求權基礎，有本院98年2 月11日言詞辯論筆錄1 紙附卷可稽
    ，並經本院依職權調閱上開卷宗審核確實。是本院97年度家
    訴字第201 號給付扶養費事件已因訴訟主體變更而視為撤回
    ，依首開規定暨說明，其訴訟費用扣除原告撤回起訴所得退
    還之裁判費2/3 ，原告應負擔之金額確定為6,273 元（計算
    式：18,820元x1/3=6,273元，元以下四捨五入）。爰依職權
    確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官    任士慧
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                            書  記  官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
