【裁判字號】    98,審簡,1255
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第543號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案殘留甲基安非他命無法析離之殘渣袋參
小包，均沒收銷燬之；眼鏡盒壹個、吸食器壹個、吸管壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正補
    充為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以89
    年度毒聲字第1785號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，於民國89年11月17日執行完畢釋放，並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1828號為不起訴處
    分確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以90年度
    毒聲字第1554號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾
    向，經同院以90年度毒聲字第1861號、91年度毒聲字第683
    號裁定強制戒治、停止戒治，於91年8 月15日因停止戒治付
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；刑案部分，則經同院
    以90年度簡字第2892號判決處有期徒刑3 月確定。」、第7
    行「4 月27日13時17分」更正為「4 月25日某時許」、第9
    行「13時分」更正為「13時17分」、倒數第4 行至倒數第3
    行更正為「並扣得殘留第二級毒品甲基安非他命無法析離之
    殘渣袋3 小包、眼鏡盒1 個、吸管1 支。」；證據部分並補
    充「毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表1 紙、被告於警詢
    中之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至扣案之殘餘晶體膠袋3 個，經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有該醫院之檢驗報告3 份在卷可參，足認該殘渣袋3
    個與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應視為毒
    品，併予宣告沒收銷燬。另扣案之吸食器1 個、吸管1 支，
    均為被告所有供犯罪所用之物；眼鏡盒1 個，亦為被告所有
    用以裝置毒品，防止毒品裸露、逸出及潮濕之物，業據被告
    於警詢中供陳明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
