【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等十二罪，分別處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑拾陸年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等12罪，經本院暨臺灣高
雄地方法院、台灣彰化地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   邱明弘
                                      法  官   陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官   劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
