【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第16號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請通知權利人甲○○行使權利事件，經臺灣高雄地
方法院於98年2 月12日以98年度司聲字第214 號裁定移送，本院
裁定如下︰
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
按普通法院審級分為地方法院、高等法院、最高法院三級，各級
法院均設民事庭以管轄民事第一審至第三審及其他法律規定之訴
訟案件，但法律另有規定者，從其規定，此觀法院組織法第1條
、第9 條、第14條、第32條、第36條、第48條、第51條等規定自
明。是除法律別有規定應以高等法院為第一審管轄法院外，應以
地方法院為第一審管轄法院。供擔保人依民事訴訟法第104 條第
1 項第3 款規定，聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使
權利，此所謂「法院」，係指依民事訴訟法第一編第一章第一節
所指之管轄法院。本件聲請人以其前遵本院97年度聲字第52號裁
定，供擔保後聲請停止執行，並以其與相對人間請求確認債權不
存在之訴訟業已終結，依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規
定，聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並為行
使權利之證明，依上開說明，應屬於台灣高雄地方法院管轄。乃
該院竟裁定將本件移送非管轄法院之本院，核屬違反專屬管轄規
定，本院不受拘束，爰裁定移送台灣高雄地方法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
