【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第17號
聲明異議人  甲○○
相  對  人  高雄市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列聲明異議人因聲明異議事件，對於民國98年3 月6 日本院98
年度抗字第43號所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，民事訴訟法第486 條第2 項定有
    明文。聲明人對高雄地方法院97年度審救字第105 號裁定提
    起抗告，經本院認其抗告不合法，以98年度抗字第43號裁定
    駁回，聲明對本院裁定再為抗告，應視為異議。
二、聲明異議意旨略以：聲明人97年12月12日聲明書對原法院裁
    定並無抗告之意，竟以抗告程序處理，且未通知繳納抗告費
    ，而予以裁定駁回尚有違誤等語。
三、查聲明人之聲明書雖未載有對原法院裁定「抗告」之文字，
    但其指摘原裁定（即高雄地院97年度審救字第105 號）不法
    且不服之意旨，原法院認聲明人係對原裁定提起抗告，將之
    送本院處理。而抗告，應徵收裁判費新台幣1 千元，為民事
    訴訟法第77條之18前段所明定，此為必備之程式。抗告人提
    起抗告，未繳納抗告費，因其前曾執業律師，現雖經各地區
    律師公會註銷其律師登錄（本院卷第17頁），但只是因未登
    錄加入律師公會，而不得執行職務，然其仍具律師資格，以
    其專業可認明知抗告應繳納裁判費，則依民事訴訟法施行法
    第9 條規定，本院無須定期命補正，遂以其抗告不合法，裁
    定駁回，並無違誤。聲明人執前詞指摘原裁定有誤而聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
