【裁判字號】    98,上,41
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認協議書無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第41號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因確認協議書無效等事件，對於民國97年12月26日
臺灣高雄地方法院97年度訴字第892 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如左：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起七日以內，補繳裁判費新台幣肆萬
壹仟伍佰玖拾伍元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條
    第1 項定有明文。上訴人對於民國97年12月26日原審97年度
    訴字第892 號第一審判決提起上訴，未繳納上訴裁判費，而
    其聲請訴訟救助，亦經本院以98年度聲字第7 號裁定駁回確
    定，自應依法繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
    新臺幣（下同）2,700,000 元，此經原審於97年7 月4 日裁
    定核定在案（原審卷第137 頁），並為上訴人所不爭，且據
    以繳納第一審裁判費，則依此核定金額應徵第二審裁判費為
    41,595元。茲依上開規定，限上訴人於收受本裁定正本之日
    起7 日以內，如數逕向本院補繳，逾期未繳清，即裁定駁回
    上訴。
二、依民事訴訟法第444 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
