【裁判字號】    98,苗交簡,184
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第184號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    弄41號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1009號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路210巷
                          3弄41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以90年度交
    簡字第662號判處罰金1萬2,000銀元確定。詎仍不知悔改，
    復自民國98年1月23日23時許起至翌（24）日2時許止，在苗
    栗縣頭份鎮「東北角餐廳」，飲用啤酒約2、3罐，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號1515-VW號自
    小客車上路，欲返回新竹市○區○○里○鄰○○路210巷3弄
    41號住所處。嗣於同日3時5分許，行經國道1號高速公路北
    上110公里之頭份交流道匝道處（苗栗縣頭份鎮境內）時，
    因駕車有操控不穩之情形而為警攔檢，並測試其呼氣酒精濃
    度含量達每公升0.62毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）警員職務報告、酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案資料查註紀錄表
    各1份及舉發違反道路交通管理事件通知單1聯。被告罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
