【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第91號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第一一七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌拾萬元，准予返還。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第150 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，提供新台幣80萬元為擔保，並經本院以98年度存字
    第117 號提存事件提存。茲因相對人即受擔保利益人業已同
    意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院 98年度裁全字第150
    號民事裁定、本院98年度存字第117 號提存書、相對人所出
    具之返還提存物同意書及相對人之印鑑證明等件為證，核與
    首揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
