【裁判字號】    98,司拍,6
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司拍字第6號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        4號4.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人周萬生、乙○○於民國（下同）89年10月25日將其
      如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）2,500,000 元
      之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現
      在及將來所負一切債務之清償，存續期間自89年10月23日
      起至139 年10月22日止，債務清償日期各別訂明於借據內
      ，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣乙○○邀周萬生為連帶保證人，於民國92年9 月30日向
      聲請人借款壹佰參拾萬元、肆拾伍萬元，並約定利息、違
      約金，其借款期限自92年9 月30日起至107 年9 月30日、
      99 年9月30日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如
      未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
      部償還。乙○○並於92年3 月18日向聲請人申辦信用卡。
      詎乙○○自97年5 月30日起即未繳納本息，前開借款、信
      用卡債務，尚欠本金1,259,613 元及利息、違約金未清償
      ，依上開約定，本件借款即視為全部到期。另周萬生於97
      年2 月13日死亡，相對人於97年2 月13日因分割繼承取得
      如附表所示之不動產所有權，於97年5 月30日登記為所有
      權人，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等
      語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據二紙、信用卡申請書
    、繳款資料等影本為證。
四、本院於98年1 月7 日已苗院燉非清98司拍6 字第01434 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
