【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第85號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
                      段112.
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第七三五號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣玖萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付信用卡簽帳
    款事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第1053號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，提供現金新臺幣（下同）98,000元為
    擔保金，並經本院以97年度存字第735 號事件提存在案。茲
    因受擔保利益人即相對人已同意聲請人領回上開擔保金，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第1053號
    民事裁定、97年度存字第735 號提存書暨國庫存款收款書、
    相對人之同意書及其印鑑證明等件為證（卷第4 至9 頁），
    並經本院依職權調取上開及本院97年度執全字第576 號卷宗
    核閱屬實。是聲請人之聲請，核與首揭規定相符，為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
