【裁判字號】    98,司促,1971
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1971號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人精輝塑膠企業有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明自本院對債務人精輝塑膠企業有限公司發扣押薪資之
    命令後至目前為止，第三人丙○○對債務人每月所得請求之
    薪資債權若干。
二、債權人依移轉命令所得向債務人請求之金額，為本院對債務
    人發扣押薪資之命令後至目前為止，第三人丙○○對債務人
    每月所得請求薪資債權之三分之一，債權人應具狀更正請求
    之金額。
三、請提出債務人最新公司變更登記表及負責人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
