【裁判字號】    98,交訴,5
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：97年度偵字第5795號）
，本院於中華民國98年3 月24日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑參月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
    處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因業務過失傷害、肇事逃逸等案件，經臺灣高等
      法院於民國97年10月8 日以97年度交上訴字第98號判決，
      分別判處有期徒刑7 月、5 月，定應執行有期徒刑10月，
      緩刑3 年確定，於97年10月30日確定。猶不知悔改，復自
      97年11月28日下午2 、3 時許起，至同日下午7 時許止，
      在苗栗縣後龍鎮某餐廳內，因飲用高梁酒類多杯後，已達
      不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼LN
      —7885號自用小客車，從該餐廳出發，準備返回其住處，
      於同日晚上7 時30分許，途經苗栗縣後龍鎮○○路與成功
      路路口時，因酒醉注意力無法集中，其所駕駛自用小客車
      擦撞正站在路旁之丙○○，造成丙○○倒地並受有右側頭
      部紅腫、右頸部紅腫之傷害（過失傷害部分另經檢察官為
      不起訴處分）。詎甲○○肇事後竟未停車察看並協助將丙
      ○○送醫救治，反加速逃離現場。嗣因丙○○及在場之陳
      冠錡將甲○○所駕駛之車牌號碼記下並報警，經苗栗縣警
      察局竹南分局後龍分駐所員警循線查獲甲○○，並將甲○
      ○送醫抽血檢驗其血液酒精濃度值後，測得其濃度值為31
      3.2mg/dl，換算呼氣酒精濃度值達每公升1.56毫克。
（二）案經丙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
