【裁判字號】    97,婚,208
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第208號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○ ATCH.
                        號
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造以原告戶籍地為夫妻共同住所地，離婚
    之原因事實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管
    轄權。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告係泰國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為
    準據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告為泰國籍配偶，兩造於民國（下同）86
    年6 月19日於泰國結婚，86年7 月18日在我國辦理結婚登記
    。被告雖曾於86年8 月11日、87年2 月16日來臺依親，與原
    告共同生活於苗栗縣頭份鎮田寮里8 鄰田寮101 之1 號住處
    ，然兩造婚姻缺乏感情基礎，經常爭吵，被告常要求外出工
    作，因被告尚未取得我國國籍，故原告未同意被告之要求，
    被告卻未理會原告，仍然我行我素，詎料被告最後於87 年3
    月30日私自出境離開台灣，此後被告毫無音訊，行蹤不明已
    逾10年，長期未履行夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中。為此，依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺
    棄」規定，請求判決准許兩造離婚等語。並聲明如主文第1
    、2 項所示。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；民法第1052條第1項第5款定有明文。又所謂夫
    妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻
    無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不
    僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情
    事始為相當，此有最高法院39年台上字第415 號、40年台上
    字第91號、49年台上字第1251號判例在案可稽。
六、經查，原告主張被告為泰國籍人士，兩造於86年6 月19日結
    婚，並共同生活於前開住處，惟被告於87年3 月30日無故出
    境離台，對原告生活不予聞問，至今仍無被告之音訊，分居
    已逾10年，雙方已難繼續共同生活等情，業據原告提出與所
    述相符之戶籍謄本、結婚證書、入出國及移民署入出國日期
    證明書等件為證，核與本院依職權查詢被告法務部入出境資
    訊連結作業，被告於87年3 月30日出境之後即未再入境等情
    相吻合。綜合上情，佐以被告經合法公示送達程序，無正當
    理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡同居
    義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞問
    ，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之
    主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第
    1052條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩
    造離婚，尚非無據，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，其餘主張、陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
