【裁判字號】    98,易,116
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第116號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10號
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
104 號），本院於中華民國98年3 月24日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因施用第2 級毒
      品甲基安非他命案件，經本院於民國94年12月2 日，以94
      年度易字第779 號判決，判處有期徒刑6 月，於94年12月
      26日確定；曾因竊盜案件，經本院於94年6 月30日以94
      年度簡上字第25號判決，判處有期徒刑2 年，於94年7 月
      29日撤回上訴並確定。嗣上開兩案件經本院裁定應執行有
      期徒刑2 年5 月，於95年10月17日因縮短刑期假釋出監，
      所餘刑期交付保護管束，於96年7 月16日假釋期滿未經撤
      銷，其未執行之刑，以已執行論。
（二）甲○○又曾因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，經送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月19日
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以92年度
      毒偵字第695 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改
      ，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第2
      級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月19日下午5 時許
      ，在其苗栗縣三義鄉○○村○○鄰○○路307 巷110 號3 樓
      住處房間內，以將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內
      ，以火燒烤使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月20日上午10時30分
      許，甲○○因另涉犯毀損等案件（業經判決公訴不受理確
      定），在苗栗縣三義鄉○○村○○鄰○○路307 巷133 號，
      為警查獲後，警方得知甲○○係列管之毒品人口，徵其同
      意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈甲基安非他命陽性
      反應，始發現上情。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
