【裁判字號】    97,易,1067
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1067號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第5235號、第5524
號），本院於中華民國98年3 月24日下午4 時許，在本院第10法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    己○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
    徒刑肆月。又踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
    處有期徒刑肆月。又毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯
    ，處有期徒刑柒月；扣案之打火機壹個沒收。應執行有期徒
    刑壹年貳月；扣案之打火機壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）己○○曾因贓物及竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑
      9 月、6 月及8 月確定，嗣經減刑及合併定應執行有期徒
      刑為10月15日，甫於民國96年7 月15日執行完畢（構成累
      犯）。仍不知悔改，復於下列時、地，犯下3 起住宅竊案
      ：
 （1）己○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月3 日凌晨2 時
      許，騎乘車號190 ─BCG 號重型機車，至苗栗縣後龍鎮海
      埔2 之4 號丁○○住所處，翻越窗戶進入屋內，竊取丁○
      ○所有之皮包1 個，內有現金新臺幣（下同）10,000元、
      汽機車駕照、身分證各1 張及信用卡4 張，得手後，將現
      金供己花用完畢，其餘物品則丟棄在其苗栗縣苗栗市嘉盛
      里3 鄰嘉盛161 號住處旁之排水溝內（97年度偵字第5235
      號偵查卷部分）。
 （2）己○○又意圖為自己不法之所有，於97年7 月18日凌晨1
      時30分許，騎乘上開重型機車，至苗栗縣外埔里5 鄰外埔
      37號甲○○住處，徒手翻越窗戶進入屋內，竊取甲○○所
      有之皮包1 個，內有現金13,500元、手機、數位相機各1
      台及郵局存摺1 本，得手後，將現金供己花用完畢，其餘
      物品則丟棄在其上開住處旁之排水溝內。嗣苗栗縣警察局
      竹南分局外埔派出所員警接獲甲○○報案，經調閱路口監
      視器錄影畫面，發現己○○曾騎機車在當地出現過，乃通
      知己○○到派出所說明當天行蹤，己○○則在警方尚未掌
      握其有竊盜犯行之確切證據前，向警方坦承上開2 件竊盜
      案，均係其1 人所為而自首（97年度偵字第5235號偵查卷
      部分）。
 （3）己○○又意圖為自己不法之所有，於97年8 月8 日凌晨2
      時50分許，騎乘車號9FZ ─367 號重型機車，至苗栗縣後
      龍鎮龍津里公司寮3 鄰10之1 號乙○○住處，先以打火機
      1 個燒破大門紗網部分，再伸手打開大門鎖進入屋內，竊
      取2 樓房間內乙○○所有數位相機1 台（Casio 牌，型號
      ：EX-S 880BKEFA ，價值15,000元），再接續同一竊盜之
      犯意，持放在客廳上之自用小客車鑰匙1 把，打開丙○○
      停放在門口之車號0708─KQ號自用小客車門鎖，竊取車內
      現金100 元及手煞車飾品1 個，得手後，適為返家之乙○
      ○所發覺，己○○驚慌下將該部重型機車棄置該處逃逸。
      己○○旋於同日凌晨4 時20分許，搭乘不知情友人彭梓育
      所駕駛之俊邦保全公司自用小客車返回該處，欲取回該部
      重型機車，惟再經乙○○發覺未能取回。嗣經乙○○向苗
      栗縣警察局竹南分局聯港派出所報案後，該派出所員警根
      據線索，於同日循線查獲己○○，並扣得己○○所有供行
      竊用之打火機1 個（97年度偵字第5524號偵查卷部分）。
（二）案經丁○○、甲○○及乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局
      報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1 項第1款、第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
