【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1557號），本院於中華民國98年3 月24日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之
    海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑拾月；扣案
    之海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國90
      年11月20日執行完畢；至其刑事責任部分，則經法院判處
      有期徒刑4 月確定。詎上開強制戒治未收其實效，乙○○
      ○於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復於95年間，因再
      犯施用毒品案件，經本院於96年7 月6 日以96年度訴字第
      159 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行有
      期徒刑1 年，於96年11月12日確定，嗣經減刑，並定應執
      行有期徒刑6 月，於97年5 月10日因縮刑期滿執行完畢（
      構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海
      洛因之犯意，於97年12月10日下午1 時許，在苗栗縣頭份
      鎮苗栗客運總站之廁所內，以香菸為工具，施用第1 級毒
      品海洛因1 次。接著基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
      犯意，於上開同一時、地，以鋁箔紙為工具，施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊
      員警，於97年12月11日下午5 時45分許，在苗栗縣頭份鎮
      ○○路65號前，見乙○○○形跡可疑，上前加以盤查，當
      場扣得其所有之海洛因1 包（淨重0.2 公克），將其帶回
      分局調查，乙○○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出
      其有上開施用甲基安非他命之犯行而自首外，並同意警方
      對其採尿送驗結果，其尿液除呈有甲基安非他命陽性反應
      ，另呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始發現其另有施
      用海洛因之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，被追
    訴處罰，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨
    ，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
