【裁判字號】    98,苗交簡,190
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第190號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第912 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，經本院分別判決確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、因不勝酒力暫停
    路邊不省人事、被告生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第912號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里2鄰南勢22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下
：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年1 月24日下午某時許，在苗栗縣苗栗市南
    勢里友人家中飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，仍於酒後駕駛車號LX-5560 號自用小客車，於同日
    21晚上9時2分許，行經苗栗縣銅鑼鄉苗128 線與平陽路高架
    橋上時，因不勝酒力而暫停路邊不省人事，經警據報前往處
    理，發現甲○○有飲酒現象，並通知救護車送醫，經大千綜
    合醫院對甲○○抽取血液檢測後，測得其體內血液酒精濃度
    值高達313.0MG/DL，換算呼氣酒精濃度值為每公升1.575 毫
    克。案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試單、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單、大千綜合醫院血中藥毒物報告、相片3 張及員警職
      務報告各1份。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  許 智 評
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
