【裁判字號】    98,苗交簡,186
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第186號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1042號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉4鄰富興村水尾坪52
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本署檢察官以97年度
    偵字第1559號聲請簡易判決處刑，嗣台灣苗栗地方法院以97
    年度苗交簡字第234號判處有期徒刑3月確定，甫於民國97年
    10月7 日執行完畢出監（構成累犯）。詎甲○○猶不知警惕
    ，復於98年1 月25日13時許起至14時30分許止，在苗栗縣大
    湖鄉4 鄰富興村水尾坪52號住處飲用酒類過量後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即騎乘車牌
    號碼TDO─548號輕型機車，欲前往苗栗縣大湖鄉市區，迨於
    同日14時50分許，行經苗栗縣大湖鄉○○路與中山路口時，
    因違規未配戴安全帽，經執行勤務員警發現後予以攔查並對
    其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體內呼氣酒精濃度值
    達每公升0.62毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
    (四)汽機車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡
    (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年內，復故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
