【裁判字號】    97,婚,224
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第224號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○NGUY.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造曾約定以原告戶籍地為夫妻共同住所地
    ，離婚之原因事實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院
    自有管轄權。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告係越南國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告為越南籍配偶，兩造於民國（下同）88
    年10月月11日結婚，88年10月30日在我國辦理結婚登記。被
    告僅來臺與原告共同生活約6 個月，被告即多次要求返回越
    南娘家，原告不堪被告之要求，於是購買機票於89年6 月3
    日送被告返回越南，詎料，原告自此再無被告之任何訊息，
    原告商請婚姻仲介公司協尋，亦無所獲，被告行蹤不明已長
    達8 年多，長期未履行夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告
    於繼續狀態中。為此，依民法第1052條第1 項第5 款「惡意
    遺棄」規定，請求判決准許兩造離婚等語。並聲明如主文第
    1 、2 項所示。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼
    續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭
    生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，
    並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台
    上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判
    例在案可稽。
六、經查，原告主張被告為越南籍人士，兩造於88年10月11日結
    婚，並共同生活於前開住處，惟被告於89年6 月3 日間返回
    越南，被告自此對原告之生活不予聞問，至今仍無被告之音
    訊，兩造分居已長達8 年多，雙方顯難繼續共同生活等情，
    業據原告提出與所述相符之戶籍謄本、結婚證書、入出國及
    移民署入出國日期證明書等件為證，並經證人即原告之大嫂
    李秀琴到庭證述屬實，並有本院依職權查詢法務部入出境資
    訊連結作業在卷可稽。綜合上情，佐以被告經合法公示送達
    程序，無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告無正當理由，
    長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之
    生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其
    有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則
    原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事
    由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，其餘主張、陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
