【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、釋明聲請人依95年協商協議書之條件清償期數、金額及毀諾
    時間。
二、聲請人稱於95年依協商機制成立協商，嗣因減少加班致收入
    降低，無力清償協商應繳金額。請提出收入減少之相關證明
    文件，並說明是否有其他因素致聲請人毀諾。
三、釋明聲請人負擔房貸之房屋係登記何人名義、聲請人於何時
    起負擔房屋貸款，並提出房屋貸款契約書影本、聲請人繳納
    房貸之證明文件。
四、釋明聲請人之配偶乙○○現任何職、每月薪資多少、名下有
    無財產？
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭法官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
