【裁判字號】    98,司拍,5
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司拍字第5號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）82年8 月16日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）7,200,000 元之本金最高限額
      抵押權予聲請人，擔保債務人甲○○對聲請人現在及將來
      所負一切債務之清償，存續期間自82年8 月16日起至112
      年8 月16日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地
      政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣債務人甲○○於民國85年9 月27日、86年11月5 日、87
      年12月28日及88年3 月3 日陸續向聲請人借款100 萬元、
      50萬元、100 萬元及200 萬元，共計450 萬元，並約定利
      息及違約金，其借款期限最長至105 年9 月27日止，以每
      月為1 期，分期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借
      款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎債務人自97
      年9 月27日起即未繳納本息，尚欠3,566,942 元及利息、
      違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，
      為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據四件、貸款資料查詢
    等影本為證。
四、本院於98年1 月7 日業以苗院燉非平98司拍5 字第01448 號
    函請債務人就現存債權額表示意見，經相對人及債務人具狀
    以：因經濟不景氣自97年9 月積欠聲請人貸款利息，債務人
    將於近期繳清房貸利息等語。而查聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其
    有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未
    受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。相對人及債務人既
    不否認有未繳利息之事實，亦不爭執債權人主張之現存債權
    額，聲請人之聲請即無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
