【裁判字號】    98,苗簡,149
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第149號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜未遂罪，累犯，均處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役玖拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    被告智識程度較常人為低，有中華民國身心障礙手冊影本1
    份在卷可稽（參卷內第35頁）、犯罪之目的、動機、手段係
    以徒手竊取、所竊取之物、價值、犯後態度、所生之危害、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及定應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
        第1 項、第51條第1 項第6 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第517號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉大西村5鄰合家城40
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，於民
    國96年12月25日期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，先於98年1月13日9時25分許，在苗栗縣造橋鄉
    ○○路41號「豐泰興工業股份有限公司」（下稱豐泰興公司
    ）之停車棚內，徒手開啟丙○○所使用車號H3─5827號自小
    客車車門，欲竊取車內零錢約新台幣（下同）1 百餘元，惟
    為胡慶文當場發現而不遂；復於同年月21日9 時30分許，在
    上址，正開啟乙○○所有車號LT─8126號自小客車車門，欲
    再次竊取車內財物，又為胡慶文當場發現而不遂。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被害人丙○○、乙
    ○○之指訴；（三）證人胡慶文之證述；（四）現場相片4
    張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊
    盜未遂罪嫌。又其所犯上開二竊盜未遂罪間，犯意各別，請
    予分論併罰。再被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其五年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，亦請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                                 檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
