【裁判字號】    96,訴,174
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第174號
原      告  庚○○
            乙○○
上      一
法定代理人  甲○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  李國源律師
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  鄭志明律師
上列當事人間請求撤銷無償贈與行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十七年一月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，應以原告是否對於被告丙○
    ○存在損害賠償請求權、及可請求賠償之金額若干等節，為
    先決之問題，而原告業已就前開法律關係之爭執，向臺灣臺
    中地方法院（下稱臺中地院）提起損害賠償之訴訟，並以96
    年度重訴字第377 號審理中，有在該訴訟程序終結前裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要，而於民國97年1 月3 日裁定命
    在上開事件終結前，停止本件之訴訟程序。
二、茲查明上開民事事件業已審理終結，並於98年1 月23日判決
    後，於同年2 月25日確定在案，有臺中地院函送本院之判決
    書、原告陳報之判決書與確定證明書各1 份在卷可稽，爰依
    民事訴訟法第186 條規定，依職權將前揭停止訴訟程序之裁
    定撤銷，俾續行本件訴訟程序。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
