【裁判字號】    98,苗交簡,189
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第189號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第998 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第998號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市嘉盛里25鄰永興8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒後駕車公共危險案件，經本署檢察官以96年度
    偵字第3039號為緩起訴處分，緩起訴期間甫於民國97年8 月
    13日期滿。惟其不知警惕，復於98年1 月18日18時許起至18
    時50分許止，在苗栗市侏儸紀保齡球館內飲用酒類過量後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即
    騎乘車牌號碼022─DJX號重型機車，欲返回苗栗市住處，迨
    於同日19時56分許，由北往南行經苗栗市○○路567 號前時
    ，因體內酒精成分作用影響致意識不清，因而追撞正於前方
    路口等候紅燈號誌，由甲○○所駕駛車牌號碼EQ─8330號自
    用小客車，嗣經員警至現場處理將乙○○送往署立苗栗醫院
    救治，經該院抽取血液檢測後，驗得乙○○體內血液酒精濃
    度達212.4MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.06毫克
    ，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之陳述。
    (三)衛生署苗栗醫院血液酒精濃度測報告。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    (五)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及現場照片數張(六)
    (七)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
