【裁判字號】    98,易,88
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第88號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1571號），本院於中華民國98年3 月24日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國89年
      9 月18日戒治期滿執行完畢，由台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官於89年9 月30日以89年度戒毒偵字第59號為不起訴
      處分確定。因上述強制戒治未收實效，甲○○於上述強制
      戒治執行完畢後5 年內，仍未戒除毒癮，復因施用毒品案
      件，經本院於93年12月15日以93年度苗簡字第813 號判決
      ，判處有期徒刑6 月，於94年2 月14日判決確定，並於94
      年12月19日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○
      猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於97年5 月27日下午某時許，在其苗栗縣苗栗市○○里
      ○○鄰○○路100 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭（
      未扣案）內，以火燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式
      ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗
      栗分局取得檢察官許可後，強制甲○○於97年5 月28日下
      午5 時許，到分局接受採尿送驗結果，其尿液呈甲基安非
      他命陽性反應，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，被追
    訴處罰，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨
    ，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
