【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        27號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四七號提存事件，聲請人所提存之九十年
度甲類第一期中央政府建設公債債券，面額新臺幣陸拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第18號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供90年度甲類第1 期中央政府建設公債債券1 紙
    （面額為新臺幣600,000 元，債券代號：A90101），經本院
    98年度存字第47號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等
    語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出本院98年度裁全字第18號民
    事裁定、98年度存字第47號提存書及相對人出具之同意書、
    印鑑證明等件為證，經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。
    是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准
    許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
