【裁判字號】    98,聲再,14
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第14號
再審聲請人
即  告訴人  甲○○
                    通訊處：臺.
受判決人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院97年度簡上字第42號，中
華民國97年2 月5 日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。
三、經查：本件再審聲請人係告訴人，並非管轄法院之檢察官或
    自訴人，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
