【裁判字號】    98,財管,7
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第7號
聲  請  人  甲○
非訟代理人  鄭志政  律師
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
指定甲○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為被繼承人乙○○（男，民國前九年六
月八日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）之遺產管
理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)被繼承人乙○○（男，民國前9 年6 月8 日生、身分證統一
    編號：Ｚ000000000 號）係聲請人之配偶丙○○之叔祖父，
    被繼承人乙○○於民國73年10月3 日立下遺囑，表示願在其
    亡故後，將其遺產全部無償贈與聲請人之配偶丙○○（男，
    民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號）
    ，惟乙○○於75年11月4 日失蹤，並經由本院以81年度亡字
    第19號判決宣告其於78年11月4 日下午12時死亡，然因乙○
    ○遺囑中未指定遺囑執行人，乙○○亦無民法第1131條規定
    之親屬，故無法依民法第1211條之規定召開親屬會議選任遺
    囑執行人，而丙○○為乙○○遺囑中指定之受遺贈人，有法
    律上利害關係，復經鈞院指定其為乙○○之遺囑執行人，並
    准丙○○聲請對乙○○之債權人及受遺贈人為公示催告在案
    ，嗣丙○○雖於85年11月11日完成登報程序，然其於86年3
    月30日死亡。
  (二)歷經多年後，聲請人對於丙○○任乙○○遺囑執行人雖有耳
    聞，惟始終未變更乙○○之遺囑執行人。直到後來知悉丙○
    ○生前將幾筆不動產賣給第三人丁○○，且丁○○已支付大
    部分買賣價金，為完成過戶程序及一併代被繼承人乙○○完
    成遺囑處分遺產之事，而聲請人丙○○之配偶，亦屬有法律
    上利害關係人，基於遺囑執行之最佳利益考量，經鈞院指定
    聲請人為乙○○之遺囑執行人。
  (三)不料，聲請人最近向地政機關送件，辦理被繼承人乙○○遺
    產過戶給丙○○時，又收悉地政機關公文，其公文意竟謂：
    「依土地登記規則第123 條規定，受遺贈人中辦遺贈之土地
    所有權移轉登記，應由繼承人先辦理繼承登記後，由繼承人
    會同受遺贈人申請之；如另有遺囑執行人時，應於辦畢遺囑
    執行人及繼承登記後，由遺囑執行人會同受遺贈人申請。前
    開情形，於無繼承人或繼承人有無不明時，應於辦畢遺產管
    理人登記後，由遺產管理人會同受遺贈人申請登記」。為此
    ，聲請人不得已只好再向鈞院聲請指定被繼承人乙○○之遺
    產管理人。
  (四)又聲請法院選任遺產管理人者，由原法院指定之遺囑執行人
    任遺產管理人更屬合法與適當。聲請人既原為法院指定之遺
    囑執行人，且對於被繼承人乙○○之遺囑及受遺贈人丙○○
    在生前有將幾筆不動產（即遺產）賣給無辜善意第三人丁○
    ○事知悉甚詳，足堪為遺產管理人，爰依法聲請指定聲請人
    甲○為被繼承人乙○○之遺產管理人，以茲管理遺產。並提
    出戶籍謄本、結婚公證書影本、聲請人之身分證影本、乙○
    ○之除戶戶籍謄本、乙○○之遺囑影本、本院81年度亡字第
    19號民事判決影本、84年度家聲字第2 號民事裁定影本、確
    定證明書影本、85年度家催字第65號民事裁定影本、登報資
    料影本、丙○○除戶戶籍謄本、房地產買賣契約書、丙○○
    之繼承系統表、本院95年度家聲字第112 號民事裁定影本、
    臺北縣中和地政事務所土地登記案件補正通知書影本等件為
    證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰指定甲○為被繼
    承人乙○○之遺產管理人。至有關限期命繼承人為承認繼承
    之公示催告部分，聲請人已陳明本院曾指定丙○○為乙○○
    之遺囑執行人，並准丙○○聲請對乙○○之債權人及受遺贈
    人為公示催告在案，其後丙○○於85年11月11日亦已完成登
    報程序等情，並提出本院84年度家聲字第2 號民事裁定影本
    、確定證明書影本、85年度家催字第65號民事裁定及確定證
    明影本、登報資料影本等各1 件在卷為證，應認其公示催告
    程序業已完備，則本件爰不另為限期命繼承人為承認繼承之
    公示催告諭知，併予敘明。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
