【裁判字號】    97,附民,345
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（97年度易字第1755號），經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應連帶給付原告新臺幣1940萬元，及自民
          國96年7 月11日起至清償日止，按年利率百分之5 計
          算之利息。願供擔保宣告假執行。
    （二）陳述及證據均詳見起訴狀所示（如附件）。
二、被告丙○○方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定。刑事訴訟法第487 條定有
    明文，是藉刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，須限於起訴之
    犯罪事實，侵害個人私權，致生損害者始得為之。
二、經查，本件原告乙○○據以對被告丙○○提起附帶民事訴訟
    之刑事訴訟程序（即本院97年度易字第1755號案件），丙○
    ○並非該刑事案件之共同被告，已非起訴效力所及，且被告
    丙○○所參與本件相關情節，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官認定尚不構成詐欺罪責，而以同署97年度偵字第3092
    4 號為不起訴處分確定在案，此有前開處分書1 份附在本院
    刑案卷宗內可稽，足見依檢察官起訴之犯罪事實，被告丙○
    ○尚無因故意、過失侵害原告乙○○私權致生損害之情形，
    故原告本於民法侵權行為規定，具狀對被告丙○○一併提起
    附帶民事訴訟，依前揭說明，於法自有未合，應駁回原告乙
    ○○此部分附帶提起之民事訴訟，而其假執行之聲請因亦無
    所附麗，同應併予駁回（至原告乙○○對被告甲○、丁○○
    提起附帶民事訴訟部分，另由本院裁定移送民事庭審理）。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
