【裁判字號】    97,消債更,1630
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1630號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,434,895元（包括無擔保債務1,235,895元、有擔保債務
    199,000 元，見本院卷第12至13頁債權人清冊），而其任職
    於好慶科技股份有限公司（下稱好慶公司）每月薪資為30,0
    00元，扣除每月必要支出家庭生活及扶養費用22,000元（包
    括交通費、生活費、雜費、扶養母親之費用，見本院卷第10
    至11頁財產及收入狀況說明書）已達不能清償債務或有不能
    清償之虞程度，消費者債務清理條例施行後，前業已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺北富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦銀行）請求共同協商債務清償方案，
    惟富邦銀行要求之償還期間達12年以上，且近來經濟不景氣
    ，公司為減少成本支出，於聲請人協商時已有意變相減薪，
    因此聲請人唯恐償還期間過長，薪資有所變動致無法履行債
    務，不敢貿然答應，故雙方協商不成立（見本院卷第45頁）
    ，富邦銀行遂於民國97年9 月11日發給前置協商不成立通知
    書，而其無擔保或無優先權之債務總金額未逾1200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生
    程序，再聲請人為展現其最大之還款誠意，願設法再縮衣節
    食，預計每月結餘10,000元作為更生償還之方案（見本院卷
    第45頁），懇請裁定開始更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人債務總額未逾1,200 萬元，且前經前置協商不成立乙
    節，有前置協商不成立通知書（見本院卷第17頁）、財團法
    人金融聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜合信用報告（見
    本院卷第49至50頁）等在卷可稽，是聲請人經前置協商不成
    立而向本院聲請更生，固無不合。惟聲請人聲請准許更生，
    仍應符合前揭消費者債務清理條例第3 條之規定，以債務人
    不能清償債務或有不能清償之虞為要件，方為適法。
  (二)查富邦銀行於聲請人申請前置協商程序後，分別於97年7 月
    8 日、7 月15日、8 月1 日、9 月8 日與聲請人進行協商，
    雙方初步達成月繳9,000 元之還款方案，僅因聲請人認為進
    入更生程序可獲減免利息且期數最多只有8 年，轉而希望富
    邦銀行核發不成立證明書，有富邦銀行97年12月8 日民事陳
    報狀附卷可稽（見本院卷第56至61頁）。又聲請人於67年6
    月5 日生，年僅31歲，有其戶籍謄本可憑（見本院卷第15頁
    ），是其正值青壯年，應有工作能力；且其任職於好慶公司
    有固定收入，近2 年平均每月申報之收入約為36,165元【計
    算式：（458,870 ＋409, 093）24】，復有95、96年度綜
    和所得稅各類所得資料清單各1 份附卷可稽（見本院卷第27
    至28頁），因此，以聲請人之收入扣除聲請人所稱每月有必
    要之家庭生活及扶養開支約22,000元，尚有14,000餘元可供
    應用、償債，並無法支應清償金額之情事。況聲請人之受扶
    養權利人許潘金緞名下尚有1 筆公告現值及房屋現值合計達
    2,282,397 元之房地，且另有3 名扶養義務人同負扶養義務
    ，有財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單（見本院卷
    第37頁）、戶籍謄本（見本院卷第15至16頁）在卷可證，均
    足減輕聲請人之扶養義務。再聲請人表示進入更生程序後，
    願提出每月清償10,000元之更生方案，益顯其有能力履行前
    置協商程序中富邦銀行所提出每月清償9,000 元之清償方案
    ，準此，認聲請人應無不能清償債務或不能清償之虞。
四、綜上所述，本件聲請人既無消費者債務清理條例第 3條所稱
    不能清償債務或不能清償之虞，其更生聲請自與法不合，且
    該欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
