【裁判字號】    98,交簡上,49
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡上字第49號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院九十七年度交簡字
第五七九八號，中華民國九十七年十二月十一日第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十
七年度偵字第一七五三○號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年一
    月八日下午二時四十分許，駕駛車牌號碼 EU-6661號自用小
    客車，行經臺北縣五股鄉○○路○段七十四之一號前，本應
    注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且依
    當時之情況及其智識、能力，亦無不能注意之情形，竟疏未
    注意，猶貿然左轉，嗣乙○○騎乘車牌號碼 031-BNS號重型
    機車沿臺北縣五股鄉○○路○段往觀音山方向亦行駛至上址
    ，因煞車不及，致甲○○所駕駛之上開自用小客車右前車頭
    與乙○○所騎乘上開機車車頭發生碰撞，使乙○○因而受有
    小腿表淺磨損擦傷之傷害，因認被告涉刑法第二百八十四條
    第一項之過失傷害犯嫌云云。
二、按案件有左列情形之一者，應為不起訴之處分：五、告訴或
    請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴期間者；
    又案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：一、起訴
    之程序違背規定者，且不經論詞辯論為之，刑事訴訟法第二
    百五十二條第五款、第三百零三條第一款、第三百零七條定
    有明文。次按「告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院
    辯論終結前，調解成立，經法院核定，並於調解書上記載當
    事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回
    告訴或自訴」，鄉鎮市調解條例第二十八條第二項亦有明文
    。又上列條文所謂「視為撤回其告訴」，係指無庸告訴人再
    為撤回告訴之表示即生撤回告訴之效力（最高法院七十九年
    度台非字第一九九號判決意旨參照）；再者，所謂「當事人
    同意撤回」，並不以須向檢察官或法院為之為必要，告訴人
    如已於調解書內明確表示不追究被告之刑事責任，即屬已明
    白表示同意撤回告訴，倘該調解書已經法院核定，亦應視為
    於調解成立時撤回告訴（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年
    十一月法律座談會、八十九年庭長法律問題研討會內容參照
    ）。
三、查本件告訴人乙○○於九十七年四月七日向臺灣板橋地方法
    院檢察署告訴被告甲○○於九十七年一月八日下午二時四十
    分許所涉過失傷害罪嫌（九十七年度他字第二六四四號偵查
    卷附第一頁申告案件報告書及第三頁詢問筆錄各一紙可參）
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    過失傷害之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人與被告已於九十七年八月一日，經由臺北縣
    五股鄉調解委員會調解成立，並經本院三重簡易庭法官於九
    十七年八月二十二日核定，其調解成立內容第二點且已載明
    「對造人（按指乙○○）同意不行使刑事告訴權」，此有被
    告提出之調解書影本及本院函調之臺北縣五股鄉調解委員會
    九十七年度調字第一四一號調解事件全卷宗資料，附卷足按
    ，據上說明，本件自應視為告訴人乙○○於九十七年八月一
    日調解成立時已經撤回告訴。
四、原審以簡易判決論處被告過失傷害罪刑，固非無見。惟查，
    告訴人與被告既於九十七年八月一日經調解成立，該調解並
    經法院核定在案，已詳述如上，是告訴人對被告之告訴已九
    十七年八月一日調解成立時發生撤回之效力，檢察官據此即
    應依上揭規定，對被告為不起訴處分，惟未詳查，仍於九十
    七年九月三十日以九十七年度偵字第一七五三○號聲請簡易
    判決處刑書向本院起訴，其就告訴乃論之案件，欠缺告訴之
    訴訟條件，所為之起訴程序即有違背規定之違法，原審仍予
    科刑之判決，而未諭知不受理則有未當，被告據此提起上訴
    ，應認為有理由。本院爰將原審判決撤銷，逕為第一審通常
    程序審判，且不經言詞辯論，諭知本件公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  樊季康
                                  法  官  劉元斐
                                  法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
