【裁判字號】    98,交簡,734
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人
之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將證據欄(三)第4行「山作紀錄簿」
    更正為「工作紀錄簿」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第135 條第1 項之暴行
    妨害公務罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。其一行為觸犯
    妨害公務及傷害二罪名，應依刑法第55條之規定，從情節較
    重之傷害罪處斷。其所犯酒罪駕車及傷害二罪間，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，惟仍漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕駛車輛
    ，復於酒後張口咬傷及徒手毆打執勤警察，致警察受傷，挑
    戰公權力，已嚴重危害行車安全，及執勤警員之安全，實不
    宜輕縱，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第135條第1項、第277條第1項、第55條、
    第41條第1項前段、第42條，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1897號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路76巷5弄14號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月4日18時許，在臺北縣新莊市○○路友
    人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車牌號碼5160-KG號自用小客車離去，嗣於同日19 時
    20分許，行經臺北縣新莊市○○路○段218巷7號前，適臺北
    縣政府警察局新莊分局中港派出所警員甲○○依法執行公務
    而攔檢，惟乙○○不願配合，明知甲○○係執行職務之公務
    員，竟基於妨害公務及傷害之犯意，張口咬傷及徒手毆打甲
    ○○之臉部、身體，以此方式，對依法執行職務之公務員甲
    ○○施以強暴，使甲○○因而受有臉部咬瘀傷及頸部擦傷之
    傷害；嗣後測得乙○○吐氣所含酒精濃度高達每公升0.98
    毫克。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)告訴人甲○○與證人邱錦發於警詢時之證述。
(三)行政院衛生署臺北醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局新莊
    分局中港派出所警員甲○○、邱上卜出具之職務報告、臺北
    縣政府警察局新莊分局中港派出所53人98年1月4日勤務分配
    表、臺北縣政府警察局員警山作紀錄簿、照片5張、酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可資
    佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌、同法第
    135條第1項之妨害公務罪嫌及同法第277條第1項之傷害罪嫌
    。被告所犯傷害、妨害公務二罪嫌間，係以一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從較重之傷害罪
    處斷。又其所犯公共危險、傷害二罪嫌，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。請審酌被告犯罪態度不佳，不僅逃避警
    方追緝，尚毆打值勤員警，顯示被告堅定之反社會性格，並
    徒增警員值勤之風險，惡性非輕。請從重量刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
