【裁判字號】    98,簡,1808
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：甲○○對依法執行取締勤務之員
    警吳峰吉及陳佩鋒辱罵「你們土城的警察都是垃圾警察、死
    警察」等穢語，所涉犯公然侮辱罪嫌未據告訴外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪。被告雖於前揭時、地，同時對依法執行取締勤務之
    員警吳峰吉及陳佩鋒為侮辱，惟按刑法第140 條侮辱公務員
    罪所處罰者，在於行為人妨害國家公務之執行，其被害者為
    國家法益，並非公務員個人，故執行公務之公務員雖有二人
    以上，但被害國家之法益仍係單一，故仍屬單純一罪。爰審
    酌被告以穢語侮辱員警，漠視國家公權力之存在，破壞法紀
    執行之尊嚴性，亦對員警之人格尊嚴造成損害；然犯後坦認
    犯行，態度良好，復參酌其因罹患精神官能症，一時情緒失
    控之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意；本院認其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    24     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
