【裁判字號】    97,交簡,5529
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第5529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年5月18日20時許，駕駛車號NA-6770號自小
    客車，沿臺北縣板橋市○○路往臺北方向行駛，嗣行經臺北
    縣板橋市○○路與民生路口時，本應注意遵守道路交通號誌
    （即紅綠燈）之指示及注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，雖當時天候有雨，惟係夜間有照明、視距良好、路
    面濕潤無缺陷，並無不能注意之情事，於其所駕駛之方向號
    誌轉換為紅燈後，猶貿然前行，待行至交岔路口時，適有柳
    蓬雅騎乘車號M96-128號重型機車由臺北縣板橋市○○路往
    大漢橋方向行駛而來，甲○○所駕駛之該小客車因此與柳蓬
    雅之機車發生擦撞，柳蓬雅因而人車倒地，致柳蓬雅受有左
    足踝雙踝骨折併關節破裂，右側肋骨骨折、左肩肩峰鎖骨關
    節損傷之傷害。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、告訴人柳蓬雅之指訴。
(三)、證人葉俊延於偵查中證述：當日騎機車從大漢橋民生路往新
    莊方向行駛，跟在被害人機車後方，當時往民生路的號誌剛
    轉為綠燈，當時伊前方的機車往前方行駛，伊也跟著往前行
    駛，這時有一輛箱型車由文化路往台北方向行駛，就在伊前
    方二部機車的位置與告訴人的機車發生擦撞，當時文化路往
    台北方向只有那一輛箱型車，當時的燈號已轉為紅燈等語明
    確。
(四)、臺北縣立醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局海山分局96年
    12月20日北縣警海交字第0960048585號函檢具之交通事故調
    查表、道路交通事故調查表 (一)( 二)及現場照片10張、臺
    北縣政府警察局海山分局97年6月10日北縣警海交字第09700
    24819號函檢附之臺北縣政府警察局勤務指揮中心受理各類
    案件紀錄單、台灣大哥大資料查詢結果、臺北縣政府消防局
    97年5月22日北消護字第0970015928號函檢附之救護紀錄及
    報案紀錄表等資料。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示；汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    道路交通安全規則第90條、第94條第3項分別定有明文。又
    依前開道路交通事故調查報告表所載當時天候雖雨，然夜間
    有照明、視距良好、路況濕潤無缺陷，並無任何足使被告不
    能注意之情事，詎被告疏未注意遵守上揭道路交通安全規則
    之規定，貿然闖紅燈又未注意車前狀況以致肇事，其駕車行
    為顯有過失，且被害人所受上揭傷勢與被告之過失行為間，
    具有相當因果關係。核被告所為，係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪。爰審酌被告並無前科、素行尚佳，本件因
    其闖越紅燈致肇事，而其犯後雖然坦承犯行，惟迄未與告訴
    人達成民事和解並賠償損害，及告訴人傷勢非輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
