【裁判字號】    98,簡,1994
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3270號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金
    融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，將其申請開
    戶之中華郵政股份有限公司三重中興橋郵局帳號000-000000
    0000000000之提款卡及提款密碼等物，於97年10月28前某日
    ，在萬華車站，以不詳代價提供予詐欺集團成員作為詐欺犯
    行使用。嗣該詐騙集團成員即意圖為自己不法所有，先後於
    ：
(一)、97年10月28日20時許，自稱係東森購物人員撥打電話予甲○
    ○佯稱其因東森電視購物程序有誤，要求甲○○持金融卡至
    自動櫃員機操作變更云云，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，
    依指示至中國信託ATM於同日21時27分許，轉帳新臺幣（下
    同）28888元至丙○○上開郵局帳戶內。
(二)、97年10月28日22時許，自稱係東森購物台之人員撥打電話予
    丁○○佯稱因電視購物程序有誤，要求丁○○持金融卡至自
    動櫃員機操作變更云云，致丁○○不疑有他而陷於錯誤，依
    指示至郵局ATM於同日23時7分許，轉帳4390元至丙○○上開
    郵局帳戶內。
(三)、97年10月28日22時30分許，自稱係東森購物台之人員撥打電
    話予乙○○佯稱因電視購物程序有誤，要求乙○○持金融卡
    至自動櫃員機操作變更云云，致乙○○不疑有他而陷於錯誤
    ，依指示至中國信託於ATM同日23時許，轉帳29989元，至丙
    ○○上開郵局帳戶內，致甲○○、丁○○及乙○○旋即發覺
    受騙，始報警循線查獲。
二、上揭事實，業據被告丙○○於偵查中自白不諱，核與被害人
    甲○○、丁○○及乙○○於警詢時所述情節相符，並有中國
    信託銀行交易明細表、郵局自動櫃員機交易明細表、內政部
    警政署反詐騙案件記錄表、桃園縣警察局大園分局草漯派出
    所受理各類案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北縣警察局新莊分局光華派
    出所受理各類案件記表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北市政府警察局信義分局福
    德街派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
    件報案三聯單等附卷足憑，且有被告之前揭中華郵政三重中
    興橋郵局函附儲戶基本資料及最近交易明細等件附卷可稽，
    足認被告之自白應與事實相符。本件事證已臻明確，被告幫
    助詐欺取財之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員
    向被害人甲○○、丁○○及乙○○為詐騙行為，應成立同種
    想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金
    融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，惟
    酌以其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    份附卷為證，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
