【裁判字號】    97,訴,5523
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字34
299 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主       文
乙○○以強暴方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，並應依本院九十八
年度附民移調字第三十五號調解筆錄所定條件向被害人甲○○支
付損害賠償。
     事實及理由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據部分均引用如附件檢察官起訴書之記載
    （被告另被訴傷害告訴人即被害人甲○○部分，業經告訴人
    撤回告訴，由本院另為不受理之判決）。
三、核被告所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪
    。爰審酌被告以強暴手段為上開剝奪告訴人行動自由之行為
    ，漠視他人尊嚴及權益，惟亦念及被告犯罪後便能立刻坦承
    犯行，態度良好，亦同意賠償告訴人相關損害，告訴人並表
    示同意本院對被告諭知緩刑，以觀其日後表現等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，經調解後已與告訴人達成賠償共識，有調解筆錄附於本
    院98年度附民移調字第35號卷內可參，經此偵審程序與刑之
    宣告，被告應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定予以宣告緩刑期間
    3年，並依同條第2項第3款之規定命被告應依前開調解筆錄
    所定條件向告訴人支付損害賠償金，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第302 條第1 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
