【裁判字號】    98,簡,1311
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含IC板
壹塊）、賭資新臺幣壹萬壹仟捌佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「清風」之
    成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，被告甲○○係以賭
    博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複
    次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成
    一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件
    之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是
    以，被告經營電子遊戲場業之時間，雖係自民國97年12月5
    日起至98年1月23日為警查獲時止，經營電子遊戲場業同時
    觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之
    性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯
    罪。又被告以一行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物
    罪、違法經營電子遊戲場業罪之二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處
    斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及
    犯後坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1臺（含IC板1塊）及機台
    內之賭資新台幣1萬1,840元，分別係當場賭博之器具及賭檯
    處之財物，不論是否為被告所有，均應依刑法第266條第2項
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第688 號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街31巷22弄13號
                        3樓
                        居臺北縣新莊市○○路801巷5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，明知尚未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    利事業登記，竟仍與真實姓名年籍不詳綽號「清風」共同基
    於經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國 97年12月5日起
    ，由「清風」提供賭博性電子遊戲機臺【彩金大聯盟】 1臺
    ，公然擺設在公眾得出入場所之臺北縣泰山鄉○○路○段421
    號甲○○所經營之「樂味軒小吃店」內，供不特定人賭博娛
    樂。其賭法為賭客先以每枚新臺幣（下同）10元之硬幣投入
    機臺內，可換得10分，至少押 2分始可啟動機臺對賭，若押
    中，賭客可得與下注不等倍數之分數，若未押中，所押之金
    額即由機臺沒入，再由甲○○與「清風」均分。嗣於 98年1
    月23日下午1時20分許，為警在上址當場查獲，並扣得上開
    賭博性電動機具1臺（內含IC板1塊）、賭資1萬1840元等物
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中自承不諱，
    並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片4張在卷足
    佐，此外復有上開賭博性電動機具1臺（內含IC板 1塊）、
    賭資1萬1840元扣案可資佐證，被告之自白核與事實相符，
    其犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪及電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條
    之規定論處之罪嫌。被告未依規定辦理營利事業登記而經營
    電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一
    罪。又被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊
    戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在
    內，是被告前後多次賭博之行為，為法律上之包括一罪。又
    被告以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請從一重處斷
    。被告與某姓名年籍不詳自稱「清風」之成年男子就上開行
    為間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。扣案之彩
    金大聯盟1臺（均含IC板）、賭資共計1萬1840元，係當場賭
    博所用之器具及在賭檯處之財物，業據被告供承在卷，均請
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                              檢察官  陳 盈 錦
                                      李 美 金
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                             書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
