【裁判字號】    98,訴,1488
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1488號
原      告  甲○○
訴訟代理人  游朝義律師
被      告  林順義即葉麗卿之遺產管理人
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年8 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰肆拾捌萬伍仟玖佰零壹元，及其中新
臺幣貳佰玖拾陸萬貳仟壹佰伍拾元部分，自民國九十二年八月一
日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件原告主張葉麗卿積欠其借款未清償，起訴請求返還借款
    ，而查葉麗卿業於民國92年9 月24日死亡，經利害關係人即
    日盛國際商業銀行聲請台灣桃園地方法院於94年6 月30日以
    94年度財管字第24號裁定選任林順義為葉麗卿之遺產管理人
    ，業據原告提出上開民事裁定影本及葉麗卿除戶戶籍謄本為
    證，復經本院查證屬實，是原告以林順義（即被繼承人葉麗
    卿之遺產管理人）為被告提起本訴，於法並無不合，核先敘
    明。
乙、實體方面：
  一、原告主張：葉麗卿前陸續向原告借款，經雙方於92年6 月
      30日會算後，共計借款金額為新臺幣（下同）0000000 元
      ，有雙方於當日所簽立之借據可稽。依上開92年6 月30日
      借據之約定，葉麗卿依約應於92年7 月31日將上開借款全
      數清償原告，逾期未清償，葉麗卿同意利息以年息6%計算
      、違約金則按月每萬元以120 元計算，惟葉麗卿逾期均未
      清償，迄今原告亦未收受分文。依上開原告與葉麗卿簽訂
      之借據約定，葉麗卿既逾92年7 月31日清償期限而未清償
      分文，原告依約自得請求按月每萬元120 元計算之違約金
      ，從而依92年8 月1 日起，至98年6 月30日止共計71個月
      之違約金總額為0000000 元，此項違約金總額加計葉麗卿
      所向原告借款之本金0000000 元，被告應向原告清償之總
      額即為0000000 元，其中借款本金0000000 元部分，應自
      92年8 月1 日起至清償日止，按週年利率6%計算之利息，
      故爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文所示。被告
      則以嗣後始知悉該債務，目前無法得知是否仍有遺產存在
      等語抗辯，並聲明：駁回原告之訴。
  二、查原告主張之事實，已據其提出被告亦不爭執之借據、銀
      行取款憑條、匯款申請書、支票影本等件為證，被告雖抗
      辯目前無法得知遺產狀況云云，惟與本件債權債務關係之
      成立無涉，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
      借貸契約法律關係請求被告給付0000000 元及其中000000
      0 元部分，自92年8 月1 日起至清償日止，按週年利率6%
      計算之利息，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
