【裁判字號】    98,消債清,24
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲 請 人  甲○○
代 理 人  郭至卓律師
律師上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如
下：
    主  文
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，聲請人應於收受
本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項:
一、預納郵費4,080元【按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計，計算式：(11+1)*34*10=4,080】
二、提出聲請人自95年1 月至今「所有收入」之證明文件（如存
    摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成清楚之
    表冊，勿提出上開年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明。）
三、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月支出之
    相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列
    具體項目製成表冊並提出單據）。
四、陳報聲請人究係為何不接受銀行協商方案？並提出相關「證
    明文件」。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月負擔11
    1,100 元之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為
    之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據。上開金額勿重覆
    計算）。
六、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含以本人及父母為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限
    及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
七、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、陳報「聲請更生前2年內（即自 96年3月9日起至98年3月9日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
