【裁判字號】    97,交簡,6156
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第6156 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第1340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係統達廣告社之派報司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國96年12月21日17時35分許，駕駛車號P7-0729號自小客
    貨車，沿臺北縣新莊市○○路左轉往建中街32巷方向行駛，
    嗣行駛至建中街32巷與16巷26弄口時，本應注意駕駛車輛應
    按遵行方向及號誌指示行駛，且依當時天候為晴，夜間有照
    明、視距良好、路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟
    逆向往建中街32巷內行駛，適亦有逆向自建中街16巷26弄單
    行道往公園路方向由乙○○○騎乘之車號FCZ-919 號重型機
    車行駛而來，二車因而發生撞擊，致乙○○○人車倒地，因
    而受有左側橈骨遠端骨折、第3 至7 節頸椎狹窄併脊髓壓迫
    之傷害。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務
    員知悉其駕車肇事前，即向據報前往現場處理之警員自承駕
    車肇事致人受傷並接受裁判。
二、證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、告訴人乙○○○之指訴。
(三)、長庚紀念醫院林口分院診斷證明書1份、道路交通事故現場
    圖1張、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺灣省台北縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1份、現場照片10 張
    在卷。
三、按車輛行駛時，駕駛人應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，道路交通安全規則第90條定有明文。又依前開道路交
    通事故調查報告表所載當時天候為晴、夜間有照明、視距良
    好、路況乾燥無缺陷，並無任何足使被告不能注意之情事，
    詎被告疏未注意遵守上揭道路交通安全規則之規定，逆向行
    駛，適遇有亦逆向行駛進入單行道之告訴人機車，二車因而
    發生撞擊，則被告之駕車行為顯有過失。而本件肇事因素，
    經送請臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，
    亦認「被告駕駛自用小客車，未依（禁止進入）標誌逆向行
    駛與告訴人駕駛普通重型機車，逆向行駛單行道，同為肇事
    原因」，有該會97年10月6日北縣鑑字第0975181141號鑑定
    意見書在卷可參。而告訴人因本件交通事故，受有左側橈骨
    遠端骨折、第3至7節頸椎狹窄併脊髓壓迫之傷害，亦有前開
    診斷證明書可證，則被告之過失行為與告訴人之傷害結果間
    ，顯具有相當因果關係。至告訴人雖亦同為本件車禍之肇事
    原因，惟此為過失相抵問題，尚無礙於被告業務過失傷害犯
    行之認定，從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉
    其駕車肇事前，即向據報前往現場處理之警員自承駕車肇事
    致人受傷，並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表1紙在卷可憑，是被告符合
    自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告未遵行禁止進入標誌逆向行駛，肇事之過失情節非輕，而
    告訴人所騎乘之機車逆向行駛進入單行道亦與有過失，且酌
    以其所受傷勢尚屬嚴重，而被告犯後雖然坦承犯行，惟迄未
    與告訴人達成民事和解並賠償損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
