【裁判字號】    97,消債更,2121
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、次按，債務人與金融機構協商成立者，除因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難外，不得聲請更生或清算，其立
    法意旨在避免債務人就已成立之協商任意毀諾，濫用更生或
    清算之債務清理程序，蓋因債務清償方案乃係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應受其拘束，故
    債務清償方案成立後，債務人即應按其條件履行，不得任意
    毀諾，僅於其後因情事變更，致該方案履行困難甚或履行不
    能，且債務人就此並無可歸責之事由時，始能聲請更生或清
    算。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國（以下同）95年間與各
    債權銀行就無擔保債務成立協商，約定聲請人每月應返還新
    台幣（以下同）37,334元，並分91期償還，惟協商當時任職
    於駿達數位事務有限公司擔任會計，月收入約20,000元，協
    商費月付金卻高達37,334元，為了讓先生知道其債務，只好
    答應協商條件。直到 97年6月陳報人因身體不適，無法繼續
    工作，在家休養一個月後直至同年 9月才到崇傑實業有限公
    司上班，且朋友無法給予援助，所以陳報人只好誨諾。
四、經查，本件聲請人前於 95年6月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構安泰商業銀行（下稱安泰銀行）
    達成協商，協議自95年6月起以利率2%，分108期，每期按月
    還款36,575元之事實，有安泰銀行民事陳報狀所附協議書及
    無擔保債務還款計畫之影本各 1份為憑。是本件聲請人向本
    院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行
    顯有重大困難」之情事。經查，
  (一)聲請人主張其每月薪實已不足支付協商費用，惟依安泰銀行
    民事陳報狀所協商成立時之收入證明切結書，聲請人於95年
    年度每月收入為30,000元，嗣經本院於98年2月4日以裁定命
    其說明，既其收入與95年間相較，並無減少之情事，有何不
    可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難？聲請人
    始以民事陳報狀稱其自 95年6月起並無工作收入，當時在家
    帶小孩，僅得以貸款所剩金額來繳交協商費用，其前後關於
    個人收入之陳述顯有矛盾，縱聲請人所述為真，關於聲請人
    每月收入之數額究竟為何，已有疑義。然按聲請人對其經濟
    狀況、家庭收支情形應知之綦詳，理應於協商時評估可否履
    行協商條件之情事，聲請人當時盱衡其經濟狀況，猶簽署協
    商協議書，同意最大債權銀行即萬泰銀行之無擔保債務還款
    計劃，縱因收入扣除支出後不敷償還，亦屬聲請人於協商時
    可得預見，自不得再以銀行不顧伊之實際狀況，片面擬定還
    款，伊不得已接受協商條件等語辯解。換言之，聲請人於協
    商時既已明知其收入數額，以及將來可能支出之用途，仍同
    意承諾原協商條件，當非無充分考量籌措資金來源之規劃，
    自不得再以同一原因反覆爭執。且聲請人於 95年6月間與債
    權銀行成立清償協議後，猶正常履約 26期，迄97年7月間始
    毀諾之，足見其於締約後並無何履行困難之情事甚明。其主
    張於締約之際有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，
    已不足採取。
  (二)又聲請主張毀諾之原因係 97年6月因身體不適，無法繼續工
    作，然聲請人僅附駿達數位事務有限公司之員工離職申請表
    ，並未就身體不適無法繼續工作一事，提出相關證明文件予
    以說明。縱認聲請人前開之主張為真正，聲請人亦於 97年9
    月至崇傑實業有限公司擔任會計，是以該不可歸責事由僅係
    一時短期狀況，苟勤儉克己，依其情形尚不致使其不能清償
    協商金額或影響其後續依協商內容繼續履行之能力。足見其
    於締約後並無何履行困難之情事甚明。其主張有不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難，已不足採取。
五、綜上所述，聲請人固陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲請
    人之影響，惟聲請人前經協商時，其收入、支出情況與為本
    件聲請時未有明顯變動，既無情事變更，且無重大履行困難
    之處。在客觀事實未有顯著變動之下，協商金額是否逾聲請
    人之能力，核屬聲請人在協商時可得預見而據以評估可否履
    行協商條件之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難」之要件不符，本件更生之聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。關於聲請人所預繳納之郵務送達費6,12
    0 元，則待本件更生聲請事件確定後，如仍尚有剩餘，再予
    檢還聲請人，併此敘明。
六、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與台新銀行等債權人，再次進行解
    決債務之商談，以謀求適當之履行條件，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
