【裁判字號】    98,簡,1375
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、法律之適用：
  (一)按被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年上字
    第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41條等規定
    ，茲分述如下：
    1.就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第346
      條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，
      就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10
      倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修
      正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上
      ，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
      單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施
      用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法
      分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
      爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定
      罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提
      高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則係以銀元100元、200元、
      300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元
      、600元、900元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折
      算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
    3.經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應
      一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，合先敘明。
  (二)次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其友人莊勝雄申請
    開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使
    用，使該犯罪集團作為對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工
    具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，
    但仍有間接故意幫助他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為
    提供金融帳戶之行為，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第346
    條第1 項之幫助恐嚇取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告品行
    、智識程度，其提供上揭金融機構帳戶供他人犯罪，助長財
    產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該犯罪集團成員之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告
    犯罪之手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告於本件所犯幫助恐嚇取財罪之犯罪時間均係在96
    年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2分之1 ，均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第346 條
    第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3313號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺北縣三重市○○○路25巷5 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    而蒐集人頭帳戶用以犯罪之社會現象則層出不窮，是若將金
    融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付他人使用，可能因
    此供不法集團份子用以恐嚇他人匯入款項後，再加以提領運
    用，因此獲得不法利益並逃避執法人員之追查，而能預見可
    能因此幫助他人從事恐嚇取財犯罪，竟仍基於幫助他人恐嚇
    取財之未必故意，於民國94年初之某日，在其位於臺北縣三
    重市○○○路25巷5 號之住處，將其友人莊勝雄（另為不起
    訴處分）所有之在臺北富邦銀行正義分行申請開立帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名、
    年籍不詳自稱「岳潮新」之成年人，該不詳之人即夥同所屬
    犯罪集團共同基於為自己不法所有之意圖，於94年3 月初某
    日，由其中某不詳成員撥打電話聯繫何育宗，佯裝係其友人
    「周佳慧」，向何育宗恫稱因欠債遭不明人士挾持，須請其
    幫忙籌錢，否則對方不肯放人等加害生命、身體等之惡害通
    知，使何育宗心生恐懼，依犯罪集團成員之指示於同月9 日
    接續匯款新臺幣（下同）3萬元及2萬5,000元之其中2筆款項
    至上開莊勝雄開設之帳戶後，旋為該犯罪集團成員提領殆盡
    ，嗣何育宗發覺受騙，因而報警處理，經警方通知莊勝雄到
    案說明並循線查悉後，偵獲上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述；
（二）被害人何育宗於警詢時之指述；
（三）證人莊勝雄於警詢及偵查中之證詞；
（四）證人莊勝雄之臺北富邦銀行正義分行帳戶之客戶基本資料
      及各類存款歷史對帳單各1 份等附卷可稽，被告犯嫌足堪
      認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為恐嚇取財
    犯行，為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
