【裁判字號】    98,交簡,719
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第30394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「而甲
    ○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向
    員警自首並表示願接受裁判。」之記載，另證據欄應補充「
    臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告以一過失行為，致告訴人人乙○○及丙○○
    2 人受傷，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一過失傷害罪處斷。又被告係於到場處理之
    員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願
    接受裁判，有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表存卷足參（見97年度他字第4257號偵查卷
    第45頁），則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌本件交通事故之肇
    事主因係被告駕駛營業用小客車，行經交岔路口，轉彎未讓
    直行車先行，兼衡告訴人乙○○騎乘機車未注意車前狀況亦
    為肇事次因、被告於本件車禍之過失程度、告訴人乙○○及
    丙○○所受傷勢，暨被告已賠償告訴人部分金錢，惟因賠償
    金額差距過大，致未能達成和解，及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
