【裁判字號】    98,簡,1281
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年2 月27日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二項內關於「拘役肆拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。」應更正為「拘役肆拾日，如易科
罰金，以壹仟元折算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二項內關於「拘役肆拾
    日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。」，顯係「拘役肆拾
    日，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。」之誤寫，此從主文
    第一項與附表相互對照即可知悉，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正為「拘役肆拾日，如易科罰金，以壹仟元折
    算壹日。」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
