【裁判字號】    98,簡,1111
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡永騏原名：丙○.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31361號）本院判決如下：
    主  文
簡永騏公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告簡永騏所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告一行為同時妨害告訴人2 人之名譽，為想像競合犯，
    應論以一罪。爰審酌被告未尊重他人之名譽法益，行為可訾
    ，兼衡被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第55條、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31361號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路214之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係址設於臺北縣板橋市○○路○段129之2號「臺灣優
    力三民加油站」之站長，其於民國97年9月17日10時35分許
    ，在上開地點之公共場所，因加油事宜與客戶乙○○、甲○
    ○發生口角爭執，竟基於公然侮辱之犯意，辱罵乙○○、甲
    ○○「神經病、瘋婆子、幹你娘、破麻、賤貨、欠幹」等語
    ，而公然侮辱之（丙○○涉犯傷害及毀損罪嫌部分，另為不
    起訴之處分）。嗣經乙○○、甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告丙○○於警詢中及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○、甲○○於警詢中之指訴。
（三）證人張金火於偵查中之證述。
（四）監視錄影翻拍照片8紙。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                              檢察官  文  家  倩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
