【裁判字號】    97,簡上,1019
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1019號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
輔  佐  人
即被告之母  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第六三八
八號中華民國九十七年七月二十九日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十七年度偵字第一五九一二號），提起上訴，及移
送併辦（台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一七六六二
號），本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丙○○雖罹有邊緣型智能不足，然其能辨別是非、亦能自理
    日常生活，依其社會生活經驗及智識程度，能預見將自己所
    有之帳戶存摺、提款卡、密碼等資料交予他人使用，可能遭
    人將之作為從事詐欺取財等犯罪行為之工具，竟仍不違背其
    本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十七
    年一月三十一日前之某日，在不詳處所，將其開立之彰化銀
    行林口分行存款帳戶（帳號：0000-0000-0000-00 號，以下
    簡稱彰化銀行帳戶）、華南銀行林口分行存款帳戶（帳號：
    0000-0000-0000-000號，以下簡稱華南銀行帳戶）之存摺、
    提款卡、密碼等資料，交予某真實年籍、姓名不詳之成年人
    士使用。
二、該真實年籍、姓名不詳之成年人士，即與所屬之詐騙集團，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列犯行：
（一）先於九十七年一月三十一日下午二時三十分許，撥打電話
      予楊鎮遠，佯稱「伊係以前同事，請其匯款代墊款項」云
      云，致楊鎮遠陷於錯誤，由其妻於同日下午三時二十三分
      許，代楊鎮遠匯款新台幣（下同）二萬五千元至丙○○前
      開華南銀行帳戶內，旋遭該詐騙集團成員以提款卡提領一
      空。
（二）次於九十七年一月三十一日晚間七時許，撥打電話予黃淑
      芳，佯稱「網路購物設定錯誤，需依其指示操作提款機」
      云云，致黃淑芳陷於錯誤，於同日晚間匯款一萬一千三百
      四十六元至丙○○前開彰化銀行帳戶內，旋遭該詐騙集團
      成員以提款卡提領殆盡。
（三）再於九十七年一月三十一日晚間八時五十分許，撥打電話
      予甲○○，佯稱「網路購物設定錯誤，需依其指示操作提
      款機」云云，致甲○○陷於錯誤，於同日晚間九時許，匯
      款二萬九千九百八十九元至丙○○前開彰化銀行帳戶內，
      旋遭該詐騙集團成員以提款卡提領一空。
（四）復於九十七年一月三十一日晚間十時二十六分許，撥打電
      話予戊○○，佯稱「網路購物設定錯誤，需依其指示操作
      提款機」云云，致戊○○陷於錯誤，於同日晚間匯款一萬
      二千八百九十三元至丙○○前開彰化銀行帳戶內，旋遭該
      詐騙集團成員以提款卡提領殆盡。
（五）又於九十七年二月一日中午十二時許，撥打電話予易進鈞
      ，佯稱「伊係上游廠商，請其匯款代墊款項」云云，致易
      進鈞陷於錯誤，於同日下午二時三十分許，匯款五萬元至
      丙○○前開華南銀行帳戶內，旋遭該詐騙集團成員以提款
      卡提領一空。
三、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及桃園縣政府警察局
    龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移送併
    辦。
    理      由
一、本案認定犯罪事實所用之證據，經檢察官、被告丙○○、辯
    護人於本院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院
    審酌上開證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證
    據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
    項規定，均應具有證據能力。
二、訊據被告丙○○固不否認有申辦系爭彰化銀行、華南銀行等
    帳戶之事實，惟矢口否認有何犯行。辯稱：該等帳戶之存摺
    、提款卡、密碼是騎乘機車要到銀行補摺時遺失，沒有交付
    予詐騙集團使用云云。
三、本院查：
（一）上揭有關被告如何申請系爭彰化銀行、華南銀行等帳戶之
      事實，業據被告於警詢及偵查時供認不諱，並有開戶資料
      及交易明細資料等件在卷可稽，是被告確有申辦該等帳戶
      ，應堪認定。
（二）而該詐騙集團成員於取得被告帳戶資料後，隨即以「同事
      、上游廠商需匯款代墊款項」、「網路購物設定有誤，需
      依其指示操作提款機」為由，先後向被害人楊鎮遠、黃淑
      芳、甲○○、戊○○、易進鈞等人行使詐術，使其等陷於
      錯誤，因而匯款入被告提供之前開帳戶，旋遭該詐騙集團
      成員提領一空等情，亦經證人楊鎮遠、黃淑芳、甲○○、
      戊○○、易進鈞等人於警詢時證述明確，並有匯款單、交
      易明細等件附卷可查，是被告提供之系爭帳戶，已成為詐
      騙集團詐欺取財之工具，亦堪認定。
（三）按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活
      動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
      申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以
      存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申
      辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被
      告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
      己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
      ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
      有合理之預見與認知。被告雖罹有邊緣性智能不足，於本
      院審理時或有反應稍慢情形，然均能正常陳述，完整表達
      自己之意見，且現有正當工作（有國軍左營總醫院診斷證
      明書、北大企業社在職證明書等件為證），堪信其能辨別
      是非、亦能自理日常生活，依其社會生活經驗及智識程度
      ，顯能預見將自己所有之帳戶存摺、提款卡、密碼等資料
      交予他人使用，可能遭人將之作為從事詐欺取財等犯罪行
      為之工具，具有幫助該詐欺集團詐欺取財之不確定故意無
      訛。
（四）被告雖辯稱：該等帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料是騎
      乘機車要到銀行補摺時遺失，沒有交付予詐騙集團使用云
      云。經查：一般人使用存款帳戶、金融卡提款之習慣，為
      避免遺失存摺或提款卡遭人盜領，通常均將存摺、印章、
      提款卡、密碼分別存放，而不致將密碼記載於提款卡上，
      或另外記載卻與提款卡一同存放，否則密碼之設定及失其
      意義，此為一般社會生活經驗法則。而被告竟將密碼與提
      款卡一同存放，徒增失竊或遺失後遭人提領存款之風險，
      且遺失後亦未立即辦理掛失止付；而詐騙集團成員以些許
      代價大肆蒐購人頭帳戶供己使用，衡情應無使用未經申辦
      帳戶者同意，來路不明帳戶之可能，否則如在詐騙集團成
      員尚未行騙前，或行騙後尚未提領詐得款項前，該帳戶所
      有人即將該帳戶掛失，甚或加以提領，詐騙集團即冒大費
      周章行騙，卻一無所獲之風險。亦證被告確實將前開帳戶
      之存摺、提款卡、密碼等資料交付詐騙集團成員使用甚明
      。被告雖於九十七年二月二日凌晨零時許，有撥打華南銀
      行金融卡掛失專線電話紀錄，惟此時距被害人楊鎮遠於九
      十七年一月三十一日遭騙匯款時已逾一日，且被告亦未曾
      掛失彰化銀行帳戶，足認被告辯稱前開帳戶遺失云云，核
      與事證不符，亦與常情有違，顯係事後卸責避就之詞，不
      足採信。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其
    所有之帳戶存摺、提款卡及提款密碼等資料提供予真實年籍
    、姓名不詳之成年人，用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於
    幫助該成年人及其所屬之詐騙集團用以詐欺取財之犯意，而
    未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一次交付前開二帳戶之存摺、提款卡、密
    碼等資料之行為，幫助該詐欺集團成員先後五次犯詐欺取財
    罪，為想像競合犯，仍應從一重之詐欺取財罪處斷。另被告
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依
    刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。至台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第一七六六二號移送
    併辦部分（即犯罪事實欄二（一）、（五）部分），與本案
    檢察官聲請簡易判決處刑部分（即犯罪事實欄二（二）、（
    三）、（四）部分），有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    起訴效力之所及，本院自應加以審就。
五、撤銷改判之理由：
（一）原審認被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見。惟原審
      未及審酌被告併案部分犯行，尚有未洽。被告上訴否認犯
      行，雖無可採，惟檢察官上訴意旨移請併辦，則屬有據。
      原審判決既有上開可議之處，自應由本院予以撤銷改判。
（二）爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等資料交付他人，助長
      他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
      難，危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  林蔚然
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
