【裁判字號】    98,交簡,1117
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「車禍後，甲○○於其犯罪未經發覺前，即向前來
    現場處理之台北縣政府警察局板橋分局警員自承肇事並接受
    裁判。」證據及應適用之法條部分應補充記載：「被告於其
    犯罪未經發覺前，即向前來現場處理之台北縣政府警察局板
    橋分局警員自承肇事並接受裁判，有台北縣政府警察局板橋
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可考（參
    見97年度偵字第27251號卷第19頁），爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告無不良素行、其騎車肇事之過失程度、被害人所
    受之傷勢非輕及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
