【裁判字號】    98,消債更,251
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲 請 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同 )5,440 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(15+1)
    ×34×10＝5,440。
二、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有
    」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，次應說明為何如聲請狀所述有每月收
    入扣除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之
    情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
四、協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。
五、提出聲請人本人自 95年1月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    。）；次應具體說明於 95年6月至毀諾前於履行協商條件之
    期間是否有向親友借貸之情形？渠等是否亦為聲請人之債權
    人？若是，則應提出「全部」債權人之全名、地址及其明確
    債權金額、債務種類、債務發生原因、有無擔保、借貸時間
    、有無約定利息、是否已清償完畢及係以一筆或多筆金額交
    付？等事項，並檢附存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等相
    關提領紀錄，及自借貸契約成立迄今之「所有」還款證明等
    相關證明文件。若否，則釋明係如何籌措、支應每月應繳協
    商金額及必要生活費用？並詳列來源製成清楚之表冊及提出
    相關證明文件。
六、陳報「聲請更生前2 年內（即自96年3 月17日起至98年3 月
    17 日 止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
    倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
    動產之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
