【裁判字號】    98,簡,165
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第34729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗
費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得
製造之規定，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之「激活保濕日霜」壹瓶沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 至9 行之「於民
    國95年間某日」應更正為「於民國95年初某日」，又證據並
    所犯法條欄一應補充「臺灣板橋地方法院檢察署扣押物品清
    單、行政院衛生署藥物食品檢驗局98年3 月17日藥檢壹字第
    號0000000000號檢驗報告書」為證據外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金數額之規定，業於
    95年7 月1 日修正施行。依修正前之規定，被告所犯化粧品
    衛生管理條例第27條第1 項前段之罪之罰金刑，係「新臺幣
    15萬元以下，銀元1 元即新臺幣3 元以上」；修正後刑法第
    33條第5 款已將罰金刑調整為新臺幣1000元以上，以百元計
    算，故依修正後之標準換算，上開規定之罰金刑已變更為「
    新臺幣15萬元以下，新臺幣1000元以上」，二者就罰金之最
    高數額固無不同，惟最低數額則以修正前之規定有利於被告
    。依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之規定論
    處。
  (二)查被告甲○○違反化粧品衛生管理條例第16條第1 項之規定
    ，未向中央衛生主管機關申請查驗、取得核准及製造許可證
    ，即擅自製造屬含有醫療或毒劇藥品之化粧品，係犯同條例
    第27條第1 項前段之違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者
    ，應申請中央主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得
    製造之規定，而製造含有醫療或毒劇藥品之化粧品罪。其利
    用不知情之中道生物科技股份有限公司人員製造該等化粧品
    ，為間接正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，製造
    化粧品之數量、犯罪所生之危害、所違反者係刑罰化之行政
    程序規定，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準（刑法第42條關於
    易服勞役之折算標準，亦於95年7 月1 日修正施行。依修正
    前刑法第42條第2 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，係以銀元100 元以上300 元以下即新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日，惟若依現行刑法第42條第3 項前段
    之規定，則以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，二
    者相較之下，以修正後之規定對被告較為有利。又按易服勞
    役之折算標準，純屬科刑規範事項，最高法院24年上字第46
    34號、27年上字第2615號判例所謂之「擇用整體性原則」、
    「不能割裂適用」，乃指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行
    為人之法律，同院著有96年度臺上字第2233號判決可資參照
    。故本件雖就刑法第33條第5 款之罰金數額適用修正前之規
    定，就易服勞役部分適用現行刑法之規定諭知折算標準，並
    無違前揭原則，附此敘明）。
  (三)又本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非
    同條例第3 條所定不得減刑之罪，爰依上開減刑條例規定予
    以減刑。至本件查扣之「激活保濕日霜」1 瓶，係被告未申
    請中央衛生主管機關查驗及核准發給許可證而擅自製造之化
    粧品，已如上述，自屬化粧品衛生管理條例第27條第1 項後
    段所定之妨害衛生物品，爰併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項、
    第16條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第42條第
    3 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第16條
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣（市）衛生主管機關備查。但經
中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第1 項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書費
、查驗費之金額；第2 項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審
查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
