【裁判字號】    98,簡,1414
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行之「與真
    實姓名年籍不詳綽號『賽仔』之成年男子聯絡並簽注六合彩
    」應補充為「與真實姓名年籍不詳綽號『賽仔』之成年男子
    聯絡，在其所提供之公眾得出入之不詳場所，簽注六合彩」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按賭博乃以未知之不確定事實，決定勝負，爭取財物輸贏之
    行為，上開真實姓名年籍不詳、綽號「賽仔」之成年男子，
    在其所提供公眾得出入之場所，接受不特定賭客下注，以偶
    然之事實決定輸贏，而下注者即與該男子同在公眾得出入之
    場所為對賭之射倖行為，自屬參與賭博行為。核被告甲○○
    所為前揭下注行為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出
    入之場所賭博罪。又被告於各期香港六合彩開獎前多次下注
    之舉動，為單一犯意下之接續舉動，僅論以一接續之行為。
    爰審酌被告身為地檢署之錄事，竟參與六合彩簽賭，影響司
    法人員之形象及信譽，其行為殊不可取，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，並念其無前科，素行尚可，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
