【裁判字號】    98,聲,1235
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第804 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照。是被告所犯如附表所示之罪，其
    中附表編號一、三、四、五所示之罪所宣告之刑雖得易科罰
    金，但因與不得易科之附表編號二所示之罪合併處罰之結果
    ，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並均經分別確定在案，此有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，是檢察官所為本
    件聲請，本院審核認為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    刑事第十七庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
