【裁判字號】    97,消債更,511
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
聲 請 人  甲○○
代 理 人  胡峰賓律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間與各債權銀行就無擔
    保債務成立協商，約定聲請人每月應返還新台幣（下同）
    16,693元，惟因未納入協商之三筆，合計還款金額抄過月收
    入所能負擔，致履行原協商條件顯有重大困難，為此聲請更
    生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於96年2 月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行（下稱台新銀
    行）達成協商，協議自96年2 月起以零利率分110 期，每期
    按月還款16,693元之事實，有協議書及無擔保還款計畫之影
    本1 份為證。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是
    否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經
    查，
  (一)聲請人96年度之年所得為306,964 元，有該96年度財政部臺
    北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽。經換算
    平均月薪資均在25,580元【計算式：306,964 元÷12＝
    25,58 0 （96年度），元以下四捨五入】，且依聲請人於陳
    報狀內其自協商成立後迄今乃任職於可美公司，是以聲請人
    於協商成立前後之收入尚屬穩定且無重大變動。且自協商成
    立後迄97年8 月，均能履行協商結果共達17期，亦據台新銀
    行向本院陳報可憑，顯見聲請人於成立協商前後之經濟能力
    並無明顯變動，有依原協商條件履行之能力。
  (二)又聲請人於財產及收入狀況說明書中陳報，其每月需支付房
    貸部分2,000 元，依聲請人提出之土地及建物登記謄本所示
    ，聲請人並非該房屋貸款之債務人，是以其並無代負清償之
    法律上義務，故該筆房貸自非屬聲請人之必要支出，且聲請
    人本身負債已大於資產，自應以履行自身所負擔之債務為先
    ，而非於聲請人已負債之情況下，卻又將非自己債務之貸款
    債務納入自己每月之必要支出或債務，此不僅與法律規定未
    合，且將加重聲請人之負擔，而有害於聲請人其他債權人債
    權之公平實現，故聲請人主張每月須繳納配偶房貸5,000 元
    ，核非屬必要費用。
  (三)聲請人主張係因當初有3 筆債權未加入協商，合計的還款金
    額超過月入能負擔。惟查上開借款之事由係聲請人於協商前
    即已知悉並存在之事實，聲請人既願與金融機構達成還款協
    商，自顯係在綜合評估其還款能力後，方與金融機構成立協
    商條件。且聲請人所稱其民間債務均為償還金融機構債務始
    發生，並非協商後方發生之債務，聲請人又未復證明協商成
    立後有何情事變更而屬不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難之情形，職是，聲請人單方面決定拒不履行協商條件，
    顯無理由，是其主張與「不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難」之要件並不相符。四、又銀行公會針對95年度銀行
    公會協商案件已毀諾之客戶，業已決議可申請「個別協商一
    致性方案」，即由最大無擔保債權銀行依據前置協商清償方
    案之精神和原則，與債務人重新協商議訂符合債務人繳款能
    力之月付款金額該方案最長為18 0期，利率最低為0%。是聲
    請人如認該清償協議之利率、期數有調整之必要，俾利其清
    償，自得再向最大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、縱上所述，本件聲請人既無消債條例第151 條第5 項但書所
    規定不可歸責於己之事由，依原協商條件履行亦非顯有重大
    困難，其向本院聲請更生，應屬聲請之要件不備，且該欠缺
    又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
