【裁判字號】    98,簡,1912
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
                      號2樓
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29300號、98年度偵字第5437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌肆副、骰子壹佰貳拾
顆、紅包袋肆拾個及抽頭金新台幣壹拾貳萬玖仟貳佰貳拾元，均
沒收之。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌肆副、骰子壹
佰貳拾顆、紅包袋肆拾個及抽頭金壹拾貳萬玖仟貳佰貳拾元，均
沒收之。
丙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌肆副、骰子
壹佰貳拾顆、紅包袋肆拾個及抽頭金壹拾貳萬玖仟貳佰貳拾元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一及證據欄(四)之「抽頭
    金12萬9200元」應更正為「12萬9220元」，又證據並所犯法
    條欄一應補充「現場圖及現場照片24張」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告4 人間，就上開犯行具有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告4 人自97年10月9 日22時
    起至同年月10日1 時30分為警查獲時止，反覆密接提供同一
    賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中
    獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚
    明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博等行為，本質上均分別
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括
    一罪，應分別僅成立一罪。被告4 人以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。末查，被告乙○○有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌本件犯罪係
    以被告甲○○為首，被告乙○○、丙○○、丁○○為受僱人
    ，兼衡被告4 人之素行，其中被告乙○○前有賭博前科（於
    本件構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存
    卷可稽，被告4 人所得之犯罪利益雖不高，經營之時間雖僅
    2 日，惟本件為警查獲時，被告等業已取得12萬9220元之抽
    頭金，且被查獲之賭客多達20人，顯見其危害社會善良風氣
    及治安之情節非輕，另兼衡被告等犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之天九牌4 副、骰子120 顆及紅包袋40個，係被告丙○
    ○所有供本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）12萬92
    20元係被告等因犯罪所得之物，業經渠等供承明確，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至本件為
    警方一併查扣之賭資23萬8600元，業經警方依社會秩序維護
    法裁處，有臺北縣政府警察局海山分局刑事案件移送書附卷
    可稽，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
