【裁判字號】    98,簡,1316
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書所載之觀察勒戒執
    行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放
    後「5 年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，
    經執行觀察勒戒完畢，獲得不付審理之裁定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，兼衡其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之吸食器1 組，係被告所有供其施用第二級毒品之工
    具，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。至於現場另為
    警扣得安非他命1 包、安非他命殘渣袋6 個，另案被告即同
    時為警查獲之吳致緯供稱該等物品為其所有，被告所辯堪以
    採信，自不予本案宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段、刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第635號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段416巷3弄
                        10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送臺灣臺北少年觀
    護所附設勒戒所觀察、勒戒後，嗣於民國95年11月1日認無
    繼續施用毒品之傾向釋放出所，並由法院為不付審理之裁定
    確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於民國98年1月15日為警採尿時回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    98年1月15日20時10分許，警方在吳致緯位於臺北縣板橋市
    ○○路○段46之1號住處，當場扣得吳致緯（另案偵辦）所有
    之安非他命1包（毛重0.21公克、淨重0.01公克）、安非他
    命殘渣袋6個及安非他命吸食器1組，適甲○○在場，經其同
    意採尿送驗後，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊沒有施用毒品
    云云。惟查：經採集被告尿液送檢驗結果呈現甲基安非他命
    類陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年
    2 月6日出具（檢體編號：018205號）之濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，並有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，是被
    告所辯顯不足採信，其施用第二級毒品犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
