【裁判字號】    97,家聲,453
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第453號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定附表所示人員為禁治產人乙○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人乙○○負擔。
    理    由
一、按依民法第1132條第1 項所定為禁治產人聲請指定親屬會議
    會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第158
    條第1 項定有明文。本件禁治產人乙○○籍設臺北縣中和市
    ○○路885 號8 樓，屬本院轄區，本院有管轄權，先予敘明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父親即相對人乙○○（
    男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，籍設臺北縣中和市○○路885 號8 樓）因罹患重度老人失
    智症，已達「心神喪失」之狀態，業經本院以97年度禁字第
    257 號裁定宣告相對人乙○○為禁治產人。茲因相對人乙○
    ○並無民法第1111條第1 項規定之法定監護人，亦無足額可
    擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議，供法院徵
    求親屬會議之意見選定監護人，為召開親屬會議，俾能選定
    監護人，爰依民法第1132條第1 項之規定，聲請指定丙○○
    （相對人之長子）、丁○○（相對人之參女）、甲○○（相
    對人之參子）、戊○○（相對人之肆女）、己○○（相對人
    之女縃）為相對人之親屬會議會員等語，並提出親屬系統表
    1 件、同意書5 件、戶籍謄本6 件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。經查：
（一）本件聲請人甲○○為相對人乙○○之參子，前經聲請人及
      相對人之長子黃子南向本院聲請宣告乙○○為禁治產人，
      並經本院以97年度禁字第257 號裁定宣告乙○○為禁治產
      人等情，業經本院依職權調取該禁治產宣告事件卷宗查明
      屬實，堪信為真實。
（二）相對人乙○○並無民法第1111條規定之法定監護人，亦無
      可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議，供法
      院徵求親屬會議之意見選定監護人等情，業經聲請人提出
      親屬關係系統表1 件及上開戶籍謄本為證，亦應認為真實
      。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定如
      附表所示相對人即禁治產人乙○○之親屬為相對人之親屬
      會議會員，經核聲請人提出之相對人乙○○親屬關係系統
      表1 件、戶籍謄本6 件，彼等五人確屬相對人之親屬無訛
      ；又該五人均同意擔任相對人即禁治產人乙○○之親屬會
      議會員，此有聲請人提出丙○○、丁○○、甲○○、戊○
      ○、己○○之同意書各1 件在卷足憑。揆諸上開規定意旨
      ，聲請人聲請指定如附表所示禁治產人乙○○之親屬為其
      親屬會議會員，核無不合，應予准許，爰指定如主文所示
      之人為相對人即禁治產人乙○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  簡維萍
附表：
丙○○  男、民國○○○年○月○○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住台北縣中和市○○路八八五號七樓
丁○○  女、民國○○○年○月○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住台北縣永和市○○路○段一三三巷三七號二樓
甲○○  男、民國○○○年○月○○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住台北縣中和市○○路八八五號八樓
戊○○  女、民國○○○年○月○○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住台北縣新莊市○○街十四巷五弄二號
己○○  男、民國○○年○月○○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住台北縣新莊市○○街十四巷五弄二號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
