【裁判字號】    98,簡上,173
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第173號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國九十七年十二月
三十一日九十七年度簡字第五八一四號第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十七年度調偵字第六三○、六三一號）而提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告丙○○所為係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，判處有期徒刑六月，
    減為有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準為銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    詳如附件）。
二、檢察官依被害人等請求之上訴意旨略以：被告丙○○迄未償
    還詐欺所得，其犯行造成被害人經濟陷入困境，甚為可惡，
    原審量刑過輕云云。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。原審判決已於認定被告犯
    罪事實後，審酌被告犯罪動機、手段、與告訴人甲○○、乙
    ○○間之關係、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀予
    以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑即難謂為不當，檢
    察官於聲請簡易判決處刑後，徒依被害人請求對原審判決提
    起上訴，認為原審量刑過輕，尚無可採。是檢察官上訴意旨
    所為指摘，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  趙義德
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
