【裁判字號】    98,簡,2117
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第2117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1017號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之機車鑰匙壹支沒收。
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、丁○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就竊取丙○○所有之裝潢工具之行為，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查(1)被告甲○○前於
    95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3807號判處
    有期徒刑1 年確定，再由本院以96年度聲減字第1910號裁定
    減為有期徒刑6 月確定，嗣於96年12月22日因縮刑期滿及減
    刑執行完畢；(2)又被告丁○○前於95年間因施用第一級毒品
    、施用第二級毒品及轉讓第一級毒品罪，經本院以95年度訴
    字第2093號各判處有期徒刑11月、3 月及1 年2 月，應執行
    有期徒刑2 年1 月，並經撤回上訴確定；於同年間因搶奪案
    件，經本院以95年度訴字第2476號判處有期徒刑1 年4 月，
    並經撤回上訴確定；上開4 罪經本院以96年度聲減字第3840
    號裁定各減其刑期二分之一，並定應執行有期徒刑1 年8 月
    確定，嗣於97年2 月27日縮刑期滿及減刑執行完畢，分別有
    被告2人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其
    2人均受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，各為累犯，均應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。被告甲○○就先後竊取乙○○所有之
    機車及丙○○之裝潢工具袋之2次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告2人素行均非佳，各為
    國中肄業之智識程度，均正值青壯而不思正途謀生，竟徒手
    竊取他人財物，造成他人財產受損，惟犯後均能坦承犯行，
    態度尚可，並兼衡被害人所受損害、犯後所得利益等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折標準
    ，就被告甲○○部分並定其應執行之刑。扣案之機車鑰匙1
    支，為被告甲○○所有，為其竊取乙○○機車所用之物，業
    據被告甲○○供明在卷（見98年度偵字第1017號卷第72頁）
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第55條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
