【裁判字號】    97,消債更,898
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第898號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單
    、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告、戶籍謄本等資料到院，
    惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補
    正之必要，並業經本院於民國98年2 月16日裁定命聲請人應
    於10日內補正，且該裁定已分別於98年3 月7 日、同年月10
    日合法送達於聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽
    。而聲請人迄未依限補正命應補正之事項諸如「聲請人應具
    體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由
    所致，並提出相關『證明文件』（如生病、薪資驟減、非自
    願性失業等）」、「協商成立後迄毀諾前，收入、支出有無
    增減或其他異動之情事發生？並提出相關『證明文件』」、
    「提出如97年12月23日陳報狀所述出售名下房屋之『買賣契
    約書』及『最新』土地登記謄本、建物登記簿謄本，並陳報
    房屋現所有權人為何人？買賣價格若干？如何收受上開款項
    、支出用途、金額、剩餘金額，並提出相關證明文件（如存
    摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）」、「陳報『聲請更生
    前2 年內（即自95年7 月15日起至97年7 月14日止）財產變
    動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取
    得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建號
    ）』」等，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合
    法，應予駁回。又本件更生之聲請既經駁回，則聲請人保全
    處分之聲請即失所附麗，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
              民事第二庭    法      官     鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
                            書  記  官     張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
