【裁判字號】    98,交簡,895
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第34273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告之素行、智識程度，本件車禍之過失程度、
    造成告訴人傷害非輕，兼衡被告事後仍未能與告訴人成立調
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34273號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路26巷34弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月8日下午1時10分許，駕駛車牌號碼
    B6-9739號自小客車，沿臺北縣三重市○○路○段往3段方向
    行駛，行經上開路段5巷口處臨停紅燈欲起駛時，本應注意
    車前狀況及起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，且
    依當時天候、路況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然起駛往前行駛，而不慎撞擊前方由許邕昀（原名許之嵐
    ）所騎乘搭載乙○○之車號121-BKY普通重機車，致乙○○
    受有不完全性流產、腹痛不適等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）證人許邕昀於警詢及偵查中之證述，（四）台灣
    省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書，（五）李
    木生婦產科醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查表(一)、(二)各1紙及現場照片數張等在卷可稽，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    6    日
                              檢  察  官 陳炎辰
                                         曾開源
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
