【裁判字號】    98,易緝,55
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第二
一九七三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國八十四年九月間，在臺北
    縣泰山鄉○○路圓山芳鄰社區，當選為該社區第四屆社區管
    理委員會主任委員，於同年九月十八日辦理交接時，接管該
    管理委員會公款新台幣（下同）一百九十八萬一千八百四十
    九元後，將上開公款存入以其名義開立之第一商業銀行第三
    二一一八二帳號之帳戶內保管，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國八十四年十一月間（按前經法院依卷證資料認定發佈
    之通緝書載犯罪日期為八十四年十一月二十一日止），將其
    中一百五十二萬元五千元公款侵吞入己。因認被告甲○○涉
    有刑法第三百三十五條第一項之侵占罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十四年二月二日修正、九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項所明定。本件被告行為後，刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間，業經修正施行，修正後「犯最重
    本刑三年以上十年未滿有期徒刑者，追訴權因二十年內未起
    訴而消滅」，較修正前「犯最重本刑三年以上十年未滿有期
    徒刑者，追訴權因十年內不行使而消滅」之規定，以修正前
    刑法第八十條第一項規定有利於行為人，是本件追訴權時效
    期間，應適用修正前之規定。至其追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算等，均應一體適用修正前刑法第八十三條之
    規定（臺灣高等法院九十六年度上訴字第二八五七號判決可
    資參照），又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致
    審判程序不能開始或繼續之情形，復經司法院二十九年院字
    第一九六三號著有解釋，合先敘明。
三、經查，被告甲○○被訴於八十四年十一月二十一日涉犯刑法
    第三百三十五條第一項之侵占罪嫌（上開犯罪之最重本刑為
    五年以下有期徒刑之罪，其追訴權期間為十年），自其侵占
    犯罪成立之日即八十四年十一月二十一日開始起算，經加計
    檢察官自八十四年十二月九日開始偵查本案，有臺灣板橋地
    方法院檢察署收文戳在卷可佐（見臺灣板橋地方法院檢察署
    八十四年度偵字第二一九七三號偵查卷第一頁），暨偵查終
    結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即八十五年九月十
    三日止之期間（合計九月五日，此期間不生時效進行之問題
    ），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止
    追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一期
    間（即「二年六月」）後，被告所犯前開侵占罪之追訴權時
    效，計至九十八年二月二十六日時效完成。故本案追訴權時
    效至九十八年二月二十六日已完成，揆諸前開規定，爰不經
    言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                           審判長法  官  樊季康
                                 法  官  劉元斐
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
