【裁判字號】    98,聲,1317
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十八年度執聲字第八四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽所載，並有各該判決附卷
    可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    及臺灣臺北地方法院先後判處如附件一覽表所示之刑（附表
    編號十五所示毒品案件之犯罪日期欄，應補充為九十六年十
    一月十日；附表編號一至十二所示之罪經本院九十七年度聲
    字第四八七三號裁定定應執行有期徒刑七年二月；附表編號
    十三至十四所示之罪經本院九十七年度簡字第六八五九號判
    決諭知應執行有期徒刑五月），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                 書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
