【裁判字號】    98,聲,1188
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第179 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○所犯毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額
    新臺幣（下同）10,000元，具保人出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9703592 號），爰依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號、94年
    度臺非字第34號判決要旨參照）。經查，臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官雖因上揭毒品案件確定後，於97年12月30日傳
    喚被告甲○○，並於97年12月10日依具保人乙○○之住所傳
    喚具保人帶同被告甲○○到案未果，再於98年1 月6 日拘提
    被告甲○○均無所獲，有刑事被告保證書、刑事保證金收據
    、送達證書、拘票、報告書在卷可參（見臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度執聲沒字第179 號執行案卷）。惟被告甲○○
    於98年2 月19日入臺灣臺北監獄臺北分監服刑迄今，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附案可稽，是以被告業
    已經緝獲歸案入監服刑，而無上揭依法傳喚，無正當理由不
    到案執行或拘提無著之逃匿情形，本件聲請，於法不合，爰
    駁回檢察官之聲請。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
