【裁判字號】    97,簡,10116
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第28408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼提供予詐欺集團成員，另被告丙○○則協助
    詐欺集團收取他人之金融機構帳戶，使該詐欺集團得以利用
    該帳戶作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告二
    人雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接
    故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳
    戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告
    甲○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第30條第1項、刑法
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    二人提供或收取金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，且因被告二人之行為，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    被害人損失金額、被告二人犯罪之手段，及其犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28408號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○街205之1號
                        現居臺北縣新莊市○○路778號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○街41巷4號5樓
                        現居臺北市○○○路○段149巷40號3
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事
    財產犯罪，丙○○亦能預見幫助他人收購其他人之帳戶，可
    能幫助他人從事財產犯罪，二人仍不違其本意，而基於幫助
    詐欺之不確定故意，由甲○○於民國97年7月23日，在臺北
    縣板橋市遠東百貨公司前，將其在聯邦商業銀行新莊中港分
    行申辦之金融帳戶帳號000000000000號存摺、提款卡及密碼
    ，交付予受不詳年籍之成年詐欺集團成員所僱用之丙○○，
    而以此方法幫助他人從事犯罪。丙○○取得上開甲○○之上
    開存摺、提款卡及密碼後，即交付不詳之詐欺集團成員，該
    人提供予與其有共同詐欺犯意之人作為犯罪工具，並由詐欺
    集團成員於網路上刊登販賣行動電話之詐騙廣告，嗣乙○○
    於97年7月25日上網訂購，並因此不疑有他，遂依指示匯款
    新台幣4000元至上開甲○○之銀行帳戶，嗣乙○○發覺有異
    ，始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○之陳述及具結之證述（其確將金融帳戶存摺
        、提款卡及密碼交付予丙○○）。
  （二）被告丙○○於警詢之陳述（受僱而向甲○○收取存摺、
        提款卡及密碼，並交付予不詳之人）。
  （三）被害人乙○○之指述。
  （三）匯款單據影本、被告之帳戶交易明細表。
二、按被告二人以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，核被告二人所為，均係犯刑法第339條第1項
    詐欺罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                              檢察官    朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
