【裁判字號】    98,簡,1188
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無故擅離職役累計逾七日，影響其所服勤務之正
    常執行、對於役政管理秩序所生之危害程度，兼衡其智識程
    度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
所犯法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第87號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉梅花村8鄰216號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為替代役第21梯次役男，分發至內政部警政署保安警
    察第一總隊第五大隊第一中隊服警察役（服役地點在臺北縣
    三峽鎮），竟於民國97年7月7日上午8時起至7月14 日上午9
    時止逾假未歸，無故擅離職役期間已達169 小時，折合日數
    已逾7日。
二、案經內政部警政署保安警察第一總隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於本署偵查中之自白。
(二)被告甲○○役籍表、替代役役男擅離職役時間累計紀錄表各
    1件、內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊訪問紀錄表2
    紙。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之擅離職役
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢  察  官  朱帥俊
                                          陳映蓁
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
