【裁判字號】    98,簡上,121
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第10723號
，中華民國97年12月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第33399號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院
    判處有期徒刑4 年，於87年6 月5 日入監執行，於88年11月
    17日假釋付保護管束出監，甲○○於假釋期間復犯毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑4 月，經法院撤銷前開
    假釋，執行殘刑，於91年5 月17日入監執行殘刑併接續執行
    有期徒刑4 月，於93年8 月28日縮刑期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於97年11月24日7 時30分許，在臺北
    縣新莊市○○路297 號前，以自備鑰匙竊取丙○○所有之車
    牌號碼637-DEV 號重型機車，得手後供己騎乘使用。嗣於同
    日13時50分許，甲○○騎乘上開重型機車，因形跡可疑，為
    警在臺北縣新莊市○○街69號前當場盤查，於警員尚未發覺
    甲○○涉犯上開機車竊盜犯罪前，甲○○即向警員坦承犯行
    接受裁判，並遭警扣得甲○○竊取上開機車所用之鑰匙1 支
    。
二、案經丙○○告訴臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰
    依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，合先敘明
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時
    坦承不諱，核與告訴人丙○○於警詢時指述情節相符，並有
    贓物認領保管單1 張、現場照片4 張附卷可佐，復有鑰匙1
    支扣案可資佐證，被告自白查與事實相符，應堪採信。本件
    事證明確，被告竊取上開重型機車之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實及理由欄一所載之犯罪、科刑暨刑之執行完畢紀
    錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本件
    被告於警員尚未發覺其涉犯上開機車竊盜犯行前，向警員主
    動坦承上情，而自首本件犯行等情，業據證人即臺北縣政府
    警察局新莊分局文化派出所警員乙○○於本院審理時證述明
    確（詳本院98年3 月10日審判筆錄第2 頁），爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。原審認被告涉犯竊
    盜罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟依前述，被告
    本件犯行符合自首規定，原審未予審究，已有未洽，上訴人
    執此理由上訴，即有理由，自應由本院予以撤銷改判。爰審
    酌被告有如事實欄所載之前科及刑之執行情形，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，顯見其素行不佳，
    猶不知悔改，暨其犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損
    害及被告犯後坦承犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。至扣案
    之機車鑰匙1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第299 條第1 項前段，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十三庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
