【裁判字號】    97,易,3530
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3530號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28901 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○前係夫妻，離婚後仍同
    居於臺北縣新莊市○○路417 之7 號3 樓，於民國97年7 月
    18日下午某時，在上揭地點，因酒後與乙○○發生口角，基
    於傷害他人身體之犯意，徒手毆打乙○○之臉部，致乙○○
    受有右頰瘀腫之傷害，另於同年9 月14日下午4 、5 時許，
    在同一地點，飲酒後復徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭皮
    、前額、右上臂、右手肘多處挫傷，嗣經乙○○檢具驗傷單
    報警處理，而為警查獲。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○經檢察官於97年10月30日提起公訴，於97
    年11月25日繫屬本院後，被告業於本院審理中即98年2 月2
    日死亡乙節，有戶役政系統個人基本資料查詢結果及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
