【裁判字號】    98,簡,2106
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3766號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押
    筆錄」、「扣押物品目錄表」各1 份外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦承於民國98年1 月20日在上
    開便利商店內，將該商店所販售之碳烤燒肉雙拼便當1 個置
    放於身上外套之夾層中，未經結帳即走出店外之事實，惟矢
    口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當日係因為身體不舒服，便
    急著走到便利商店外嘔吐，並非想偷東西；另伊於98年1 月
    17 日 並未至前開商店，伊不知該商店為何有伊行竊之錄影
    畫面云云。惟查，被告於98年1 月17日12時55分許及同年月
    20 日12 時40分許，分別竊取告訴人所管領之新國民便當、
    碳烤燒肉雙拼便當各1 個；且被告於98年1 月20日竊取便當
    得手後而步出店外時，並無何身體不適而欲嘔吐之情狀，業
    據證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊時證述明確，此外，並
    有臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份、贓物認領保管單1 紙、監視器錄影帶翻拍照片8
    張、查獲照片1 張扣案可佐，足認被告前揭所辯，僅係事後
    卸責之詞，不足為採，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，其不思依循正
    軌賺取財物，反徒手竊取告訴人陳列於便利商店內之商品，
    破壞社會治安，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，惟念其所竊得
    財物價值尚微，及其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
