【裁判字號】    97,消債更,1453
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1453號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十四日下午四時起開始
更生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於95年6 月16日成立協商，每
    月應繳金額新臺幣（下同）17,338元，因聲請人與前夫離婚
    ，前夫下落不明，不負責任，聲請人需獨立撫養三子，惟聲
    請人身體不好，於清潔公司打零工，每月所得約1 萬元，工
    作不穩定，小孩又要唸書，致僅依協商條件繳納1 年後，即
    無力繼續履行而毀諾，而有不可歸責於己致繼續履行協商內
    容有重大困難之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，
    業據提出協議書、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心徵
    信報告書、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財政部台
    灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、財政部台灣省北區國稅
    局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、宏佑診所診斷
    證明書、台北縣新莊市公所低收入證明書、不動產登記謄本
    等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一
    項。並依消費者債務清理條例第16條第2 項規定，命本件由
    司法事務官進行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月24日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
