【裁判字號】    98,簡,892
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1100號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴使人行無義務之事，未遂，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「使甲○○
    行無義務之事，」後應補充「惟遭甲○○推開而不遂」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之以
    強暴使人行無義務之事未遂罪及同法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。又被告雖已著手於強暴犯行之實施，惟尚未使告訴人
    行無義務之事，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告遇事不思理性處理，僅
    因債務糾紛即強拉並辱罵告訴人，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、對告訴人名譽所生損害之程度，及犯罪後未能達成
    和解，以獲得告訴人之諒解，暨其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並就拘役部分諭知易科罰金、罰金
    部分諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第2 項、第1 項、第309 條第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
