【裁判字號】    98,簡,1173
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○台持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點壹捌參伍公克）沒收銷燬；盛裝上開毒品海洛因之外
包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告甲○○之前案執行紀錄補充
    為：「甲○○前於民國95年間，因犯偽造文書案件，經臺灣
    臺北地方法院於95年12月12日以95年度訴字第1804號判決，
    判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定減刑減為有期徒刑3 月後
    ，於97年1 月25日縮刑期滿執行完畢。」等語外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11 條 第1 項持有第一級毒品罪。被告甲○○前有如上所補
    充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告持有毒品，可能滋生其他犯罪，惡化治安，
    其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後
    即能坦承犯行，而其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之米白色粉末1 包（實稱毛重0.3880公克、淨重0.1880
    公克、取樣0.0045公克、餘重0.1835公克），經鑑定結果含
    第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    97年11月14日航藥鑑字第0975820號毒品鑑定書1紙在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬；至該海洛因之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於持有、攜帶施用，係供本件犯罪所用之物，
    且係被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2470號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣三峽鎮○○路44巷5號
                        現住臺北市信義區○○○路○段391巷
                            20弄38號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第一級毒品之犯意，於民國97年10月30日16
    時許，在臺北縣永和市○○路附近向年籍不詳綽號「眼鏡」
    之人以新台幣（下同）2000元之代價購入第一級毒品海洛因
    1包（淨重0.18公克）而持有之，嗣於同日19時許在臺北縣
    永和市○○路、竹林路口為警查獲，並扣得上揭海洛因1包
    （其涉犯施用毒品部分另經不起訴處分）。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
（三）扣案之海洛因1包（淨重0.18公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。至扣案海洛因1包併請依毒品危害防制條例
    第18條宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
