【裁判字號】    97,消債更,1241
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1241號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭盈蘭律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年4月起，分80期 (利率0%)，每月清
    償新臺幣（下同）16,899元，至全部清償為止，惟因協商成
    立後聲請人之小孩於96年4 月出生，增加保姆費及生活費等
    必要支出，故使聲請人繼續履行協議有重大困難，而此係屬
    不可歸責於聲請人之事由所致，爰依聲請裁定准予更生云云
    。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商，約定聲請人
    自95年4 月起，分80期 (利率0%) ，每月清償16,899元，至
    全部清償為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款計
    劃影本各1 份為證，且觀諸聲請人提出之財團法人金融聯合
    徵信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄
    註記「Y 」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與
    最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符
    合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方
    為適法。
四、經查，聲請人固主張因協商成立後其小孩出生，增加保姆費
    、生活費等必要支出，惟此等扶養費之增加，乃聲請人於協
    商成立當時可得預見及評估，其盱衡自己之經濟狀況，仍願
    簽署協議書，自應依協議條款履行，難謂其於協商成立後，
    有新發生不可歸責於聲請人之事由致履行協商顯有重大困難
    之情事。且依聲請人提出之95年度及96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單記載，該兩年度之平均月所得分別為26,092元
    及37,575元，而以行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每
    月最低生活費用為9,829 元為計算標準（該最低生活費用即
    包括食、衣、住、行等費用在內，且聲請人既已負債大於資
    產，本應較一般人更節約支出，撙節開銷，自應以最低生活
    費為計算標準），聲請人95年度及96年度平均每月尚餘16,2
    63元及27,746元【計算式：26,092－9,829 ＝16,263；37,5
    75－9,829 ＝27,746】，故聲請人每月結餘實足以清償協商
    條件約定之每月還款金額即16,899元，顯見原協商條件係在
    聲請人清償能力之範圍內。且縱認聲請人於財產及收入狀況
    說明書中，所列之每月增加支出女兒扶養費10,000元一節為
    真實，然聲請人協商成立後之收入逐年增加，96年度平均月
    收入更高達37,575元，扣除聲請人之生活費用及扶養費後，
    仍有剩餘17,746元【計算式：37,575－9,829 －10,000＝17
    ,746 】 ，亦足以清償協商條件約定之每月還款金額16,899
     元 。因此，聲請人協商成立前、後之收入，不但未減少反
    而增加，且足以維持基本生活及履行協商條件，復未能舉證
    證明其於協商成立後有何情事變更之事由，則其單方面拒不
    依協商條件履行，顯難認為有何不可歸責於己之事由存在。
    從而，聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    ，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且該欠缺
    又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費3,060元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
