【裁判字號】    98,易,535
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7944號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○能預見提供自己金融機構帳戶與
    不熟識之他人使用足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，
    復認縱該他人為上開犯罪行為，亦與其提供帳戶之本意無違
    ，而基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國96年12月12日
    ，將其申請之第一商業銀行新店分行帳號：00000000000 號
    、戶名為甲○○之帳戶，連同存摺、提款卡、密碼等物，以
    郵寄方式提供予真實姓名年籍不詳之成年人，而容認該不詳
    之成年人所屬之詐欺集團使用其持有之上開帳戶遂行詐欺犯
    罪。嗣上開真實姓名年籍不詳之人所屬犯罪集團取得甲○○
    前揭帳戶存簿、提款卡及密碼後，乃基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於96年12月13日20時前某時許，在雅虎奇摩拍賣
    網頁上虛偽刊登販賣電腦商品之訊息，俟欲購買該商品之乙
    ○○瀏覽該網頁並留下電話作為聯絡之用後，該犯罪集團成
    員隨即以電話方式向乙○○佯稱「須先以自動櫃員機匯款確
    認身分」、「因操作自動櫃員機影響金資中心系統之金融資
    訊，造成帳戶被凍結，需再匯款方能解決」云云，使乙○○
    陷於錯誤，而依指示於翌日1 時44分，至不詳地點，匯款新
    臺幣（下同）4 萬元至甲○○前開帳戶內。嗣因乙○○自行
    發覺後方知受騙。因認被告甲○○涉有刑法第30條、第339
    條第1 項之幫助詐欺罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第307 條分別定有
    明文。經查，本件被告甲○○被訴上開犯罪事實，亦即，將
    其所有之第一商業銀行新店分行帳號為00000000000 號帳戶
    ，交予不詳之人，該人即詐騙乙○○匯款4 萬元至被告甲○
    ○上開帳戶內等情，業經臺灣臺北地方法院以97年度易字第
    1365號判決無罪，並上訴由臺灣高等法院於98年2 月25日以
    98年度上易字第1 號判決駁回上訴確定，此節有上開判決書
    電腦列印本各1 件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可查。是本件同一犯罪事實既曾經判決確定，依照前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，就被告甲○○部分逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
