【裁判字號】    98,聲,1283
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第832 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、聲請人以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示違
    背安全駕駛致交通危險、傷害等3 罪，先後經本院分別判處
    如附表所載之刑，且均確定在案，已據聲請人提出各該判決
    書、執行指揮書與執行案件資料表等均在卷可稽，復有本院
    於民國（下同）98年1 月20日查得受刑人之前案紀錄表1 件
    附卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所示3 罪，合於數罪
    併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審認結果，除受刑人犯
    如附表編號1 之罪所受宣告刑，已於98年1 月5 日易科罰金
    執行結案，暨其犯如附表編號2 、3 列記各宣告刑，前為本
    院以編號2 、3 所示之97年度交簡字第5572號原確定判決，
    酌定受刑人應執行有期徒刑6 月等情節應予補充外，其餘經
    核無誤，依首揭說明，酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑8
    月。另查受刑人犯如附表所示3 罪，均係在刑法於95年7 月
    1 日修正公布施行後所犯，雖其所犯上開各罪均為得易科罰
    金之罪名，然而，依據95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第2 項規定，於數罪併罰，其應執行之刑已逾6 月者，
    自不得適用刑法第41條易科罰金折算標準規定。準此，本件
    受刑人犯如附表載述3 罪，其所受宣告刑，經本院酌定其應
    執行有期徒刑為8 月，詳如上述，其應執行之刑顯已逾有期
    徒刑6 月，依前揭規定，不得適用易科罰金折算標準，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
