【裁判字號】    98,重訴,43
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第43號
原      告  金文川開發企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2 月27
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年3 月11日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
