【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年執聲字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣
    高雄地方法院於97年10月20日以97年度審簡字第4517號（97
    年度偵字第5137號）判決判處有期徒刑5月，緩刑2年，並應
    向公庫支付新臺幣（下同）2萬元，於97年11月17日確定，
    惟受刑人經通知2次均未能履行，已合於刑法第75條之1第1
    項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2
    項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查：查受刑人因犯偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度審簡字第4517號判決處有期徒刑5月，緩刑2年，並
    應向國庫支付2萬元，於97年11月17日確定，且經臺灣高雄
    地方法院檢察署以97年度執緩字第573號通知執行，惟受刑
    人經通知2次均未履行等情，有上揭刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書在卷
    可稽，是受刑人顯有違反刑法第74條第2項第4款所定負擔之
    情形。且本院認受刑人既未對上開臺灣高雄地方法院97年度
    審簡字第4517號刑事判決提起上訴，致該案因而確定，可徵
    受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條件予以認同
    ，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2項第4款之規
    定，所宣告應向國庫支付2萬元之負擔，足認其違反情節重
    大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，顯見原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑
    法第75條之1第1項第4款之規定相符。從而，檢察官聲請撤
    銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
