【裁判字號】    97,勞訴,2
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決               97年度勞訴字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許再定律師
被      告  澎湖縣政府衛生局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工資等事件，本院於民國98年3月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
一、原告方面：
（一）聲明：
１、被告應給付原告新台幣（下同）32萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
２、原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：原告自民國92年10月13日起至96年12月31日止，共
      計50個月又17日，受僱於被告機關擔任臨時僱工，工作時
      間為每日晚上10時起至翌日早上8時15分止，起薪之每月
      薪資為17600元（嗣增加為18128元），惟被告從未給原告
      任何休假或加班費，顯然有違勞動基準法關於工時、休假
      日、工資計算等規定，依據全國臨時工每月僅工作22天計
      算，被告應再補發每月8日之加班費用或工資給原告，爰
      依勞動基準法等相關法令，訴請判決如聲明欄所示（1760
      0÷30天/月×8天×50月＝320000）。
二、被告方面：
（一）聲明：如主文所示。
（二）陳述：原告受僱於被告之期間，並非擔任工友、技工或駕
      駛人，亦未從事與該類人員相同之工作，尚無適用勞動基
      準法之餘地，被告無再給予原告薪資以外之補發工資或加
      班費之必要。
    理    由
一、原告主張其自92年10月13日起，至96年12月31日止，按月計
    酬，起薪時每月薪資為17600元（嗣調整為18128元），受僱
    於被告，從事維護被告辦公廳舍安全、接聽電話、後送作業
    即時電話通知緊急直昇機後送救護作業窗口負責人、冷凍室
    警報器響鈴時立即通知疾病管制課疫苗管理人員等工作，屬
    被告之臨時僱工等情，有澎湖縣衛生局僱用契約書、離職證
    明書等附卷可稽，且為被告所不爭執，堪認屬實。
二、查本件原告任職期間，公務機構之工作者（技工、工友、駕
    駛人、清潔隊員、國會助理除外）經行政院勞工委員會87年
    12月31日（87）台勞動一字第059605號公告，指定排除適用
    勞動基準法，又原告係從事維護被告辦公廳舍安全、接聽電
    話、後送作業即時電話通知緊急直昇機後送救護作業窗口負
    責人、冷凍室警報器響鈴時立即通知疾病管制課疫苗管理人
    員等工作，並非屬技工、工友、駕駛人或從事該類人員相同
    之工作，已難認本案有適用勞動基準法之餘地；況兩造簽訂
    之僱用契約書更已載明「原告非屬被告正式編制員工，不得
    要求有關勞動基準法之一切福利與權利」等語，是原告自亦
    不得根據契約另行請求約定薪資以外之工資或加班費。
三、綜上所述，原告請求被告補發約定薪資以外之工資或加班費
    ，既無勞動基準法之適用，亦非兩造契約所約定，其請求被
    告給付32萬元及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，即無所據，應予駁回。
四、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，應併駁
    回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
