【裁判字號】    98,簡,464
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第464號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳聰敏律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年偵緝字第
33 4號），嗣被告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年訴字第121 號），爰不經通常程序，
裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑貳年，緩
刑伍年。偽造之本票（發票人均為黃秀英、發票日均為民國九十
四年二月一日，發票金額為新臺幣捌仟元）肆拾伍張均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告於本院準備程序
    中之自白外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告行為後，94年2 月2 日修正
    之刑法業已於95年7 月1 日施行，本案論罪科刑所適用之刑
    法法律有所變更，茲詳述如下：
(一)、刑法第33條第5 款關於罰金之規定，於修正前規定「一元以
    上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算後為新臺幣30元以上。
    而修正後之規定「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，比
    較修正前後之法律，以舊法所定罰金最低額對被告有利，故
    被告所犯刑法第201 條第1 項之罪，其法定罰金刑最低數額
    之適用標準，應以修正前之規定較有利於被告。另刑法第20
    1 條第1 項之法定刑有得併科三千元以下之罰金規定，於刑
    法施行法第1 條之1 修正前，依罰金罰鍰提高標準條例第 1
    條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算
    後，法定罰金刑部分為新臺幣1 萬8 千元以下至9 萬元以下
    。如適用刑法施行法第1 條之1 提高30倍後，為新臺幣 9萬
    元，故比較後，新法並非較有利於被告，應以修正前之規定
    予以適用。
(二)、修正後刑法第55條業已刪除關於牽連犯之規定。本件被告所
    犯上開偽造有價證券罪及詐欺罪2 罪間，有方法、目的之牽
    連關係，依修正前即行為時之刑法規定，應從一重之偽造有
    價證券罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則
    所犯上述2 罪應依數罪併罰之規定分論併罰，比較新、舊法
    之規定，修正後刑法之規定並非較有利於被告，應依行為時
    之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷。
(三)、本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之刑法法律，以
    適用行為時之修正前刑法第33條第5 款、第55條，對被告較
    為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前
    刑法規定論處。
三、按本票係可資流通市面之票據，為刑法第201 條規定之有價
    證券，最高法院著有31年上字第409 號判例可資參照。查被
    告為取信其互助會之會員，以偽造他人署押之方式偽造「黃
    秀英」名義為發票人之本票，對該期其餘45會活會會員佯稱
    黃秀英得標，並持上開本票作為收取會款之擔保，顯係以此
    方式實施詐術以取得該會期之會款，是核被告所為，係犯刑
    法第201 條第1 項之偽造有價證券罪及同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。又被告偽造署押乃偽造有價證券之部分行為
    ，均不論罪。被告偽造有價證券後復持以行使，行使之低度
    行為為偽造之高度行為所吸收亦不另論罪；被告於同一會期
    為供向多人行使之用，在時間、空間密接之情形下，接續偽
    造「黃秀英」名義之本票45張，侵害同一法益，各行為獨立
    性極薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，應包括以單
    純一罪予以評價，又其以一詐騙行為同時侵害數活會會員之
    財產法益，應依想像競合之例，從一重處斷，公訴意旨認此
    部分構成連續犯，容有誤會；再被告前開偽造有價證券罪、
    詐欺取財罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一重論以刑
    法第201 條第1 項之偽造有價證券罪論處。
四、按刑法偽造有價證券罪之法定最低度刑為3 年以上有期徒刑
    ，處罰甚重，考其立法意旨在維護市場秩序，保障交易信用
    ，而本件被告係因經濟周轉困難，一時失慮而為上開犯行，
    今本票原具流通之性質，然被告簽發本票並加以行使之目的
    ，係因向會員詐取相當於該期會款之現金，為配合提出本票
    供擔保之表象而隨同偽造並行使之，與一般偽造票據混充流
    傳而嚴重危害市場交易秩序之態樣有異，所偽造者復均屬小
    額票據，影響有限，犯後亦能坦承犯行，知所悔悟，態度良
    好，並已與被害人黃秀英達成和解，有本院調解筆錄在卷可
    參，考量其惡性及犯罪情狀，在客觀上顯足以引起一般之同
    情，若宣告處以偽造有價證券之法定最低度刑有期徒刑3 年
    ，猶嫌過苛，情輕法重，併依刑法第59條之規定酌減其刑。
五、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、及對告訴人造成之損
    害、業與告訴人達成和解並取得諒解等情，有本院調解筆錄
    1 紙在卷足按，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份在卷可參，被告因一時失慮，以致犯罪，且已與
    告訴人於本院達成調解，賠償損害，業俱上述，是被告經此
    偵、審程序，應知所警惕而無再犯之虞，且被告罹患多項慢
    性疾病，身體狀況欠佳，有財團法人天主教聖保祿修女會醫
    院之診斷證明書在卷足憑，故本院認前開對被告宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑5 年，以啟自新。又被告犯
    罪雖在修正刑法施行前，然緩刑之宣告，應適用修正後刑法
    之規定，併此敘明（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。被告所偽造「黃秀英」之本票45張，雖未經扣案，惟
    亦無證據證明業已滅失，應依刑法第205 條關於偽造之有價
    證券之沒收規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。至上開偽
    造之本票既經沒收，其上偽造「黃秀英」之署押，因為有價
    證券之一部，故毋庸另行宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第2 條第1 項前段、第201 條第1 項、第339 條第1 項、刑法
第55條（修正前）、刑法第56條（修正前）、第59條、第74條第
1 項第1 款、第205 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
