【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第45號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十五日內，補提附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、請說明於何時毀諾？
二、請提出依原協商之約定，各期清償之證明。
三、說明有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情形？
四、提出聲請人於民國95、96、97年之綜合所得稅各類所得資料
    清單、最新財產歸屬資料清單、在職證明書及薪資證明書。
五、說明毀諾後，有無與房貸債權人即恆春鎮農會及台新銀行協
    商債務？
六、說明「財神爺餐飲店」為何人經營？現有無營業？請提出營
    利事業登記證。
七、說明「屏東縣滿洲鄉○○路458 巷27之1 號」及「屏東縣恆
    春鎮○○路117 巷19號」之房屋產權歸屬何人？請提出土地
    及建物登記謄本。
八、說明聲請人為何須繳納漁會管理費？
九、聲請人另聲請保全處分，請提出執行命令之證明文件並具體
    說明有何須保全處分之理由？又保全處分聲請狀漏未簽名蓋
    章，併請補正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
