【裁判字號】    98,交簡,70
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第70號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7947號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）甲○○與
    友人一同飲酒，其飲用米酒加飲料約1 瓶後，於民國96年12
    月17日下午6 時10分許，駕駛自用小客車欲前往桃園縣八德
    市；（三）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法
    第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4
    日起施行。修正前刑法第185 條之3 規定：服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；依
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段規定，其罰金最
    高額為新台幣（下同）9 萬元。修正後刑法第185 條之3 則
    規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金。因修正後之規定，將罰金刑最
    高額提高為15萬元，且得併科罰金，並未較有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，本案應適用修正前刑法第185
    條之3 規定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
