【裁判字號】    98,聲,304
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第304號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人張宏惠
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
148 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞；所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款分別定有明文。刑事被告經訊問後，認為有（舊
    ）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條第1 項規定
    ）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10 1條所明定
    ，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事
    ，由法院斟酌認定，最高法院著有29年抗字第57號判例可資
    參照。又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程式之
    完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審
    之案件，審判程式尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有
    期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事
    執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因
    並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請。
    經核於法尚無不合」（最高法院91年度臺抗字第409 號判決
    參照）。
三、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴（97年度偵字第6958號），前經本院98年度訴字第148 號
    分案審理後，以被告涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第2
    項製造第二級毒品罪，犯嫌重大，除所涉為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪外，依其曾因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經法院諭知應執行有期徒刑7 年2 月，褫奪公權5 年確定，
    入監執行後，一度因假釋出監，旋於假釋期間因再犯違反麻
    醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑15年，褫奪公權
    10年確定，連同前案假釋經撤銷所餘殘刑合併入監執行，於
    95年6 月9 日假釋出監，依指揮書應於101 年10月8 日期滿
    ，於假釋中又犯此重罪，更有為期甚長之殘刑待執行，有事
    實足認有逃亡之虞，均有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款規定，裁定自民國98年2 月11日起
    予以羈押。茲聲請意旨雖以被告甲○○尚有農事、財務問題
    待處理云云，請求准予具保停止羈押。惟刑事訴訟程序關於
    被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及
    保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由
    及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，今被告甲○
    ○經查獲前開製造第二級毒品罪嫌，對於社會安寧秩序之危
    害顯著，所犯最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大
    ，並有逃亡之虞，揆諸前開說明，確有保全將來刑事執行之
    必要，凡此均無從因具保而使其消滅，聲請意旨除空言被告
    甲○○就本案相關事實已經陳述明確，復未據聲請人提出具
    體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益之迫切性及優越性，
    是本件聲請即難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                  法  官  翁世容
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
