【裁判字號】    98,聲,339
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，聲請人聲請撤銷羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○准予撤銷羈押。
    理  由
按偵查中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得
於聲請時先行釋放被告，刑事訴訟法第107 條第3 項定有明文。
查被告甲○○前因違反貪污治罪條例案件，經本院裁定延長羈押
2 月在案，因聲請人向本院聲請因本案案情均已釐清，羈押之原
因業已消滅，故已無羈押之必要，依上述說明，爰依刑事訴訟法
第107 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
