【裁判字號】    98,交簡,77
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第77號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第232 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟更正：（一）甲○○於
    民國93年6 月25日縮短刑期執行完畢（聲請簡易判決處刑書
    誤載為93年6 月25日縮短刑期假釋出監，於93年7 月21日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢）。（二）犯罪事實欄記載「
    乙○○」之部分，均應更正為「林晊均」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
