【裁判字號】    96,附民,207
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    戊○○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
附民被告    己○○
            南門醫院
兼  上 1人
法定代理人  庚○○
上列被告因96年度自字第5 號業務過失致死案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明求為判決：如附件所載。被告未為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀聲明。
二、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。查本件被告己○○、庚○○被訴業務過失致人於死案件
    ，業經本院刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                    書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
