【裁判字號】    98,繼,293
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第293號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○○（女，民國4年11 月10日，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東市○○路242
號）於98年1 月24日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼
承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告
最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為
報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
                        家事庭法  官   廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                              書記官   陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
