【裁判字號】    98,交簡,111
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉沅林
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第529 號），本院判決如下：
    主      文
劉沅林犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。另補充、更正：（一）劉沅林於
    民國97年8 月24日下午4 時許（聲請簡易判決處刑書誤載為
    「十二時許」），與友人飲酒，其飲用啤酒3 罐後，於97年
    8 月24日晚上6 時10分許肇事前某時，騎乘機車上路；（二
    ）聲請簡易判決處刑書內「甲○○」，均應更正為「劉沅林
    」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
