【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月十四日十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年5 月13日依消費者債務清
    理條例規定聲請進行更生程序，經本院於97年6 月27日裁定
    自97年6 月27日12時起開始更生程序，惟依消費者債務清理
    條例第60條之規定，其所提更生方案經已申報無擔保及無優
    先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未獲債權人可決，
    有本院97年度執消債更字第26號案卷可稽，亦為債務人所不
    爭。按消費者債務清理條例第64條第1 項明文，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件
    公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職
    權以裁定認可更生方案。惟經查：
  (一)聲請人自承每月所得收入約新臺幣（下同）42,000元，固同
    意於扣除家庭生活開銷27,000元後（包括膳食、交通、醫療
    、教育、瓦斯、水電、扶養費等必要費用），願以每月所剩
    餘之15,000元、分96期做為更生方案清償之金額（參本院97
    年度執消債更字第26號97年11月13日訊問筆錄及97年12月26
    日提出之更生方案），共計還款總金額約佔債權總金額（2,
    546,317 元）56.55 % ；然審核聲請人財產及收入狀況報告
    書之列載，上開家庭生活開銷係以聲請人生活支出14,800元
    ，加計父、母親與長子林侑親之扶養費合計12,200元，倘審
    酌聲請人父親許鴻榮現年57歲、名下尚有土地、房屋、2002
    年份汽車、與96年度薪資所得244,800 元（平均每月20,400
    元），及母親林富足現年53歲、名下有2001年份汽車一部（
    參聲請人父、母親稅務電子閘門財產所得調件明細表），與
    聲請人尚有兄、弟各一人，是聲請人所列負擔父、母親之扶
    養費用，容有減縮之餘地。
  (二)按消費者債務清理條例之立法目的，係為使陷入經濟困境之
    人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中保有符合人性
    之最低基本生活，而非仍維持聲請人過去慣常之相對寬逸生
    活。查，聲請人每月前述之生活開銷，倘以行政院主計處公
    告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元作為
    計算基準，尚有餘額4,971 元（14,800－9,829 ＝4,971）
    。是以，依聲請人之現有之收入，應有再為提高每月還款金
    額之能力，以促使更生方案儘可能獲債權人之可決，聲請人
    既未能再為提高還款成數，尚難認其所提更生方案之條件公
    允。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定依職權逕予
    認可。爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法
    事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年3月25日。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
