【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  李靜怡律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十五日內，補提附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出與債權銀行成立協商之協議書影本。
二、依原協商之約定，提出各期清償之證明，並說明於何時毀諾
    ？
三、說明有何不可歸責於己之事由致履行原協商方案有重大困難
    之事由？
四、提出聲請人名下土地及房屋登記謄本。
五、提出房屋租賃契約書及民國98年1 月至3 月繳納租金之證明
    ，並說明租屋之必要性。
六、說明「屏東縣恆春鎮○○里○○路128 號」房屋之產權歸屬
    何人？請提出土地及建物登記謄本。
七、提出聲請人母親任職於「新盛快遞有限公司」之98年1 月至
    3 月份薪資證明。
八、試擬更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償
    之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
