【裁判字號】    98,聲,338
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第338號
聲  請  人  柳聰賢律師
即被告等之
選任辯護人
被      告  乙○○
                      （
            甲○○
                      （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第162 號）
，聲請人以被告選任辯護人之資格，為被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10
    1 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57號判
    例意旨參照）。
三、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業
    經檢察官提起公訴（97年度偵字第7075號），前經本院以98
    年度訴字第162 號分案審理後，以被告違犯違反毒品危害防
    制條例第4 條第2 項之罪嫌，犯嫌重大且罪名明確，所涉為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，裁定自98年2 月16日起予以羈押。聲請人
    雖以首揭聲請理由聲請具保停止羈押，惟查，刑事訴訟程序
    關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處
    罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人
    自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。次查，
    本件公訴意旨認被告2 人為製造第二級毒品既遂之共同正犯
    ，被告乙○○、甲○○均否認部分犯行，是本件在審理釐清
    相關案情前，仍有使案情晦暗不明而造成妨礙審理之虞，有
    羈押之必要，況被告2 人涉犯製造第二級毒品，並扣得製造
    第二級毒品大批原料及工具，其等對於社會安寧秩序之危害
    顯著，揆諸前開說明，亦確有保全將來刑事執行之必要，凡
    此均無從因具保而使其消滅，聲請意旨以被告2 人之家庭境
    況為由提出本件聲請，固值同情，然權衡考量，比較法益保
    障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回
    。至聲請意旨所稱另案之情形乃該受理案件之法官本其心證
    及審究各該案件進行之程度，審酌必要性而為之決定，核與
    本案羈押要件無涉，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
