【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  塔哈里丙○○○○.
                    印度尼西亞.
                      (
指定辯護人  李偉如律師
被      告  迪  迪乙○○○○.
                    印度尼西亞.
                      BREB.
指定辯護人  黃勇雄律師
被      告  達  坦甲○○○○.
                    印度尼西亞.
指定辯護人  蔡晉祐律師
上列被告因強盜殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
31、6616號），本院裁定如下：
    主  文
塔哈里（丙○○○○○○） 、迪迪（乙○○○○ ○○○○○○○） 、達坦（甲○○○○○
○○○○○○○）均自民國九十八年四月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告塔哈里（丙○○○○○○） 、迪迪（乙○○○○ ○○○○○○○） 、達坦
    （甲○○○○○ ○○○○○○○）等3 人因強盜殺人案件，前經本院認其
    等犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡、勾串共犯或證人之
    虞，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，而有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2
    款、第3 款，均自民國97年11月11日裁定予以羈押，並於98
    年2 月11日再予延長羈押在案。
二、茲本院雖於98年3 月24日審理期日業已踐行相關證人之詰問
    程序，然被告3 人所涉重罪罪嫌重大，且因其等在國內均無
    固定住居所，有逃亡之虞，故被告3 人羈押原因仍然存在，
    有繼續羈押之必要，應自98年4 月11日起，延長羈押2 月，
    惟解除禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀並敘
述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                                     書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
