【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回清算聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、陳報聲請人於民國92年至95年間分別從事何種工作？請說明
    工作之性質及內容。
二、說明聲請人於94年6 月間至「勝一通訊工程行」購買監視器
    、2 支手機及電話主機、分機之原因為何？又作何用途？
三、提出聲請人於98年1月至3月繳納勞工保險費之證明。
四、說明聲請本件清算前5 年內，聲請人名下有無曾經擁有不動
    產？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
