【裁判字號】    97,訴,1851
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1851號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑
    重大，有逃亡之虞，其於短時間內多次犯搶奪、竊盜犯行，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之
    情形，並有羈押之必要，於民國97年12月31日裁定羈押，並
    於同日執行。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年3 月31日起，再延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
