【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、說明聲請人於民國97年7 月30日向荷蘭銀行借款新臺幣（下
    同）230,000 元、8 月11日向中信銀行借款180,000 元、8
    月20日向聯邦銀行借款78,100元、向國泰銀行借款88,000元
    之原因及用途？並提出證明。
二、請提出聲請人全部存摺影本（請補登至本裁定送達後）。
三、請提出在職證明書及所任職公司出具之98年1 月至3 月份薪
    資證明。
四、說明究係何人以乙○○、丙○○及丁○○之名義投資「亞訊
    電訊科技有限公司」？又乙○○、丙○○及丁○○取得上開
    公司之股份是否基於受贈取得？並請提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
