【裁判字號】    98,簡上,17
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第2196號，中華民
國97年12月15日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決案號
：台灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第4097號）提起上訴，
本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）外並補充說明：被告犯罪事間雖在96年4 月24
    日前，然其於中華民國96年罪犯減刑條例施行前之93年10月
    12日經通緝，未於96年12月31日前自動歸案而經緝獲，依同
    條例第5條規定，不得減刑。
二、被告上訴否認犯罪，並無理由，其上訴應予駁回。
三、末查，被告前雖曾因違反麻醉藥品管理條例案件受有期徒刑
    5 月之宣告，然於86年8 月6 日易科罰金執行完畢後，5 年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮而罹刑典，本
    件其獲利及造成損害非鉅，本院認其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，認以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑
    2 年，並命其應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供50小時之義務勞務，用啟自新，且依刑法第93
    條第1 項第2 款規定，諭知其於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  李珮妤
                                     法  官  陳怡先
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                     書記官 史安琪
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
