【裁判字號】    98,交簡,138
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第138號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8412號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：（一
    ）甲○○與友人一同食用含酒類之燒酒雞後，於民國96年10
    月22日晚上8 時40分許，騎乘機車欲返回租居處；（二）按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於97
    年1 月2 日修正公布，並自97年1 月4 日起施行。修正前刑
    法第185 條之3 規定：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金；依刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段規定，其罰金最高額為新台幣（下同
    ）9 萬元。修正後刑法第185 條之3 則規定：服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金。因修正後之規定，將罰金刑最高額提高為15萬元，
    且得併科罰金，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，本案應適用修正前刑法第185 條之3 規定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
