【裁判字號】    98,交簡,79
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第79號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第411 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○於
    警詢時與偵查中坦承不諱之記載外（因被告於警詢中供述：
    飲酒開車對伊無影響云云；於偵查中辯稱：係為閃避車輛才
    撞到圓環云云，並未坦承不能安全駕駛，自難認被告坦承不
    諱），餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。另
    補充：甲○○與友人一同飲用米酒3瓶。
二、爰審酌被告酒後換算呼氣酒精濃度已高達每公升1.184 毫克
    ，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具程度，猶貿然駕駛汽
    車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
