【裁判字號】    97,竹簡,1557
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1557號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  聲請書誤.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6738號），暨移送併案審理（97年度偵字第7345號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○（聲請書誤載為蔡文正，應予更正）明知近年來臺灣
    社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐
    騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用
    途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人
    財產、信用之表徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之
    存摺、印章、金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，
    目的及手段詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇
    他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人
    使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟
    仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之
    幫助詐騙集團從事詐欺取財行為之犯意，於民國97年5 月7
    日，在新竹市城隍廟附近之新復珍餅店前，將其所申辦之渣
    打國際商業銀行營業部（下稱渣打商銀）帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍
    不詳之成年男子使用。嗣該男子所屬之詐騙集團內某成員，
    取得乙○○上開渣打商銀帳戶之存摺及提款卡後，即於：
    (1)97年5 月7 日下午5 時59分許，假冒網路售票系統服務人
      員，撥打電話向甲○○佯稱其先前以網路訂票，信用卡扣
      款有誤，要求甲○○至自動櫃員機依指示操作等等，致甲
      ○○陷於錯誤，至金融機構之自動櫃員機，依詐騙集團成
      員指示操作，而分別於同日晚上8 時58分許、同日晚上9
      時許，匯款新臺幣（下同）9 萬9,000 元、1,000 元至乙
      ○○上開渣打商銀帳戶內。
    (2)又於97年5 月7 日晚上10時許，撥打電話向丙○○佯稱其
      先前向東森購物公司購買商品，扣款有誤，要求丙○○至
      自動櫃員機依指示操作等等，致丙○○陷於錯誤，於同日
      晚上10時33分許，至金融機構之自動櫃員機，依詐騙集團
      成員指示操作而匯款6 萬5,000 元至乙○○上開渣打商銀
      帳戶內。嗣甲○○、丙○○發覺有異後，分別報警究辦，
      始查悉上情，丙○○因迅速報案，其上開匯入款即遭涷結
      ，並於97年5月12日向新竹商銀領回上開款項。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院調查時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之陳述暨被害人丙○○於警詢及本
      院調查時之陳述。
（三）卷附渣打商銀自動櫃員機交易明細表影本2 張，臺南市警
      察局第一分局後甲派出所受理各類案件紀錄表、臺南市警
      察局第一分局後甲派出所受理刑事案件報案三聯單、臺南
      市警察局第一分局後甲派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表各1 份，內政部警政署反詐騙諮
      詢專線紀錄表2 份，渣打商銀存摺支存對帳單1 份，渣打
      商銀活期存款歷史明細1 份，渣打商銀98年1 月5 日渣打
      商銀營業字第09700406號函1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    被告係以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以分別詐
    騙甲○○、丙○○，應論以幫助詐欺取財之想像競合犯，屬
    裁判上一罪。移送併辦部分即犯罪事實(2)部分雖未據起訴，
    惟與聲請簡易判決處刑部分即犯罪事實(1)部分係裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應一併加以審理。爰審酌被
    告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係使用人頭
    帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟仍為幫助他人詐欺
    之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所騙財物之工
    具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫助詐欺行為對
    被害人造成之損害，惟犯後已賠償被害人甲○○5 萬元（參
    卷附郵政國內匯款執據），而被害人丙○○已逕向渣打商銀
    領回匯入款而未向被告求償，暨被告犯後尚能坦白承認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告素行良好，前未曾受
    有期刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，經此教訓今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本
    案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1項，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
