【裁判字號】    98,審訴,76
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第76號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第82號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國98年3 月24日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹包（驗後餘重零點壹貳零參公克），沒收銷燬之，刮杓壹支、
注射針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。扣案之海洛因壹包（驗後餘重
零點壹貳零參公克），沒收銷燬之，刮杓壹支、注射針筒壹支，
沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間因4 犯施用毒品案件，經本院以95
      年度訴字第663 號判決判處有期徒刑1 年確定；因適用中
      華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第
      635 號裁定減為有期徒刑6 月確定，於96年8 月1 日易科
      罰金執行完畢。
（二）乙○○於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度毒
      聲字第999 號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效
      良好，經本院以87年度易字第40號裁定停止戒治，於88年
      8 月20日釋放，所餘戒治期間交付保護管束，因期滿未經
      撤銷，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
      偵字第26號為不起訴處分確定。嗣再於89年間因2 犯施用
      毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2135號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因戒治成效良好，經本院以90年度毒
      聲字第925 號裁定停止戒治，於90年7 月6 日釋放，所餘
      戒治期間交付保護管束，嗣又經本院依聲請以90年度毒聲
      字第1313號裁定撤銷停止戒治，終於91年1 月13日執行完
      畢釋放，刑責部分，則經本院以89年度訴字第558 號判決
      判處有期徒刑8月確定（於92年7月3日執行徒刑完畢）。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1 級毒品海洛因、第
      2 級毒品安非他命之犯意，分別於97年11月11日上午7時
      許，在其位於新竹縣北埔鄉○○村○ 鄰○○街15巷36號住
      處內，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒內注
      射血管之施用方式，施用第一級毒品1 次；另於97年11月
      11日下午1 時15分在警局採尿時起往前回溯96小時內之某
      時，在上開住處，以將第二級毒品安非他命放置在玻璃球
      內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品1 次。嗣於97年
      11月11日上午11時（起訴書誤載為10時）45分許，為警持
      搜索票搜索其上開住處，扣得其所有供施用之海洛因1 包
      （驗後餘重0.1203公克）、刮杓1 支、注射針筒1 支，而
      查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
