【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第10號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪，減刑詳如附表編號一、
二所載，與附表編號三、四、六所列已減刑之罪所處之刑及附表
編號五所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年玖月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院補充更正，詳如本件附表所載）所列之罪，均經
    法院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯如附表編號1、2、
    3、4、6號之罪（附表編號3號、6 號業經臺灣高等法院以96
    年度聲減字第406號裁定及96年度重上更（三）字第149號判
    決減刑在案、編號4 號業經臺灣高等法院臺中分院以96年度
    上更（二）字第113 號裁判減刑在案），犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款相符，應予減刑，而其所犯如附表編號5號
    部分，雖依同條例第3條 規定，不予減刑，惟仍應定其應執
    行之刑。爰依同條例第8條第1項、第3 項、第11條及第12條
    規定，聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第2條第1項前段、第51條第5 款（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
