【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     24   日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應預納郵務送達費5,100元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
2、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前後財產變動情形為何？毀諾前、後生活有何重大
   變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形。
3、聲請人應提出名下所有不動產（包含土地及建物）之最新土
   地及建物登記謄本。
4、提出聲請人之配偶95、96、97年度之國稅局財產歸屬資料及
   綜合所得資料清單或扣繳憑單。並說明聲請人之配偶於失業
   期間是否領有失業補助津貼？如有，其期間及金額，並應檢
   附相關證明文件。
5、提出聲請人自民國97年至今之現薪資數額、來源及提出相關
   證明文件（例如：在職證明書、薪資轉帳資料、薪資單）。
6、聲請人應釋明細何時開始向新竹第一信用合作社借款及係何
   時開始繳納房貸？並應檢附相關證明文件。
7、聲請人應釋明係自何時向新光人壽投保？投保期間為何？何
   時開始繳納保險費？並應檢附相關證明文件。
8、更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
