【裁判字號】    98,消債更,42
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾桂釵律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月   24    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月   24    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、陳報積欠債務之原因。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、提出聲請人現有工作在職證明及每月薪資收入約35,000元～
    40,000元之證明文件。
四、提出房貸之土地及建物登記簿謄本。
五、提出配偶每月薪資收入約12,000元之證明文件。
六、陳報依法受扶養親屬賴如蕙，除聲請人外，是否有其他依法
    應共同分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表，並提
    出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
七、陳報每月支出扶養費6,438元之計算方式，並說明此支出是
    否與生活必要支出重複計算？
八、說明聲請人其他家庭成員有無領取津貼或補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
九、提出因96年底開始，景氣不佳，收入頓減，致聲請人毀諾之
    相關證明文件。
十、聲請人提出之郵政帳戶，每月皆有美商人壽支出約3,000元
    ，應請釋明原因，並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
