【裁判字號】    98,竹聲,12
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第12號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
上聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正新竹市○○路262號之全戶戶籍謄本（記事
                  欄不可省略）。
                立明鋁材行於設立至歇業之異動登記資料，
                  並向主管機關抄錄民國72年間所登記負責人
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
