【裁判字號】    98,司聲,37
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四0八號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾柒萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：當事人間請求給付票款事件，聲請人為擔保
    假扣押實施，前遵本院97年度裁全字第440號假扣押裁定，
    提供新臺幣（下同）177,000元為擔保，並以本院97年度存
    字第408號提存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押執行
    程序，本件訴訟業已終結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一
    百零四條第一項第三款規定，經聲請人定二十日以上期間，
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此請求准
    予依法返還前開提存之擔保物等語，並提出本院97年度裁全
    字第440號民事裁定、97年度存字第408號提存書、98年度裁
    全聲字第1號民事裁定、97年12月31日新院雲97執全堯字第
    258號函、撤銷假扣押裁定聲請狀、撤回強制執行聲請狀、
    新竹經國路郵局36號存證信函及其回執一件各1份、本票2份
    (以上均為影本)等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第440號假扣押事件（含97
    年度執全字第258號假扣押執行事件）、97年度存字第408號
    擔保提存事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，
    本件假扣押執行程序既已撤回，依首揭說明，符合廣義訴訟
    終結要件，聲請人復已定相當期間通知受擔保利益人即相對
    人等行使權利而不行使，從而，聲請人聲請返還前開提存之
    擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
