【裁判字號】    98,審訴,75
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2339號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年3 月24日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之含有
海洛因之殘渣袋伍個及分裝鏟壹支（均因量少無法析離），均沒
收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於(1)民國85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
      迭經本院以86年度訴字第403 號、臺灣高等法院以87年度
      上訴字第4636號、最高法院以88年度台上字第3841號判決
      判處有期徒刑5 年1 月確定；(2)又於88年間因3 犯施用毒
      品案件，經本院以89年度訴字第73號判決判處有期徒刑8
      月、4 月確定；上開2 罪經接續執行，於91年12月23日假
      釋交付保護管束，詎其於假釋期間之(3)93年間因違反槍砲
      彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第466 號判
      決判處有期徒刑1 年4 月確定；又於(4)93年間因4 犯施用
      毒品案件，經本院以94年度訴字第128 號判決判處有期徒
      刑11月確定；嗣因適用中華民國96年罪犯減刑條例，上開
      (2)所示之罪刑，經本院以96年度聲減字第792 號裁定減為
      有期徒刑4 月、2 月、應執行有期徒刑5 月確定；另上開
      (3)(4)所示之罪刑，亦經本院以同裁定減為有期徒刑8 月、
      5 月又15日、應執行有期徒刑1 年確定，並再與上開(1)所
      示撤銷假釋後之殘刑2 年10月又26日接續執行，於97年6
      月13日執行完畢出監。
（二）乙○○於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度毒
      聲字第1 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於87年6 月10日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以87年度毒偵字第3173號不起訴處分確定；
      復於87年間因2 犯施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
      第639 號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於
      87年10月19日執行完畢釋放，再經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官以87年度毒偵字第5323號、第6632號不起訴處分
      確定；又於88年間3 犯施用毒品案件，經本院以89年度毒
      聲字第202 號裁令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效
      良好，經本院以89年度毒聲字第1599號裁定停止戒治，於
      89年7 月5 日釋放，所餘戒治期間交付保護管束，於90年
      2 月13日保護管束期滿。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1 級毒品海洛因之犯
      意，於97年12月2 日中午12時許，在新竹縣竹北市白地里
      某污水處理廠工地內，以直接吞食之方式，施用第一級毒
      品1 次。嗣於97年12月2 日下午5 時50分許，在新竹市○
      ○○街18巷20號前為警盤查，並在其身上扣得含有海洛因
      之殘渣袋5 個及分裝鏟1 支，經其同意採集尿液送驗因而
      查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
