【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第34號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納調解聲請費新臺幣（下同）3,000元
    ，尚須繳納裁判費77,200元，經本院於民國98年2月26日裁
    定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年3月16日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
