【裁判字號】    98,司聲,15
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第15號
聲  請  人  和力物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  慶豐倉儲有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十七年存字第一四八八號事件聲請人所提存
之擔保金新台幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    為擔保假扣押，聲請人前遵本院97年度裁全字第1124號民事
    裁定，曾提供新臺幣（以下同）900,000元為擔保金，並以
    台灣士林地方法院97年度存字第1488號提存事件提存在案。
    茲因雙方經由本院調解成立，本件訴訟業已終結；而聲請人
    亦依據民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定，經聲請
    人定二十日以上期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此請求准予依法返還前開提存之擔保物等語，
    並提出本院97年度竹北移調字第14號調解筆錄、台灣士林地
    方法院97年度存字第1488號提存書、國庫存款收款書、桃園
    中路郵局848號存證信函及其回執一件 (以上均為影本)等件
    為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第1124號假扣押事件、97年
    度竹北簡字第295號給付票款事件（含97年度竹北移調14號
    給付票款事件）、台灣士林地方法院97年度存字第1488號擔
    保提存事件、等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，
    本件雙方當事人既已經由本院調解成立，依首揭說明，符合
    廣義訴訟終結要件，聲請人復已定相當期間通知受擔保利益
    人即相對人等行使權利而不行使，從而，聲請人聲請返還前
    開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
