【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第48號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）預納郵務送達費4,760元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（二）聲請人應釋明為何債權人清冊所載萬泰商銀、台新商銀金
      額與金融聯合徵信中心所載金額不一致？又何以債權人清
      冊上有載玉山商銀，聯合徵信中心債權人清冊則無？
（三）陳報聲請人現有無工作？如有，應提出在職證明及收入證
      明。如無，應釋明如何負擔每月生活必要支出。
（四）說明黃玉蘭現有無工作收入？應提出其收入證明及全國財
      產總歸戶財產查詢清單。
（五）說明受扶養親屬有無領取津貼或補助？若有，其期間及金
      額，並應檢附相關證明文件。
（六）陳報戶籍地係何人所有？與聲請人間關係？
（七）陳報黃玉蘭是否與聲請人共同居住？聲請人與其如何分擔
      每月生活必要支出？
（八）查聲請人有投資環隆電器股份有限公司、楠梓電子股份有
      限公司、中華映管股份有限公司、宏傳電子股份有限公司
      、旺宏電子股份有限公司，財產總額共1,002,710元，應
      請聲請人說明有何不能清償債務之情事。
（九）陳報積欠本件債務之原因。
（十）陳報繫屬（審理）中之強制執行事件之法院及其案號。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
