【裁判字號】    98,審訴,114
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第114號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第213 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年3 月24日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88年
      度毒聲字第393 號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之
      傾向，於88年3 月24日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以88年度偵字第2291號為不起訴處分確定
      ；又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
      370 號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於97
      年3 月6 日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以96年度偵字第1256號、第1781號為不起訴處分確定
      。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1 級毒品海洛因、第
      2 級毒品安非他命之犯意，於97年7 月24日中午，在其位
      於新竹縣橫山鄉田寮村7 鄰田寮坑68號之住處，以將第一
      級毒品海洛因置入香菸內施用之方式，施用第一級毒品1
      次，另以將第二級毒品安非他命放置在玻璃球內燒烤吸食
      煙霧之方式，施用第二級毒品1 次。嗣因其為毒品列管人
      口，經警通知於97年7 月25日上午10時許，在警局採集尿
      液送驗而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
