【裁判字號】    98,審訴,106
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第106號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6 弄62.
                    （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第181 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年3 月24日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間因2 犯施用第一、二級毒品案件，
      經本院以94年度訴字第77號判決判處有期徒刑8 月、5 月
      確定；復於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第75
      7 號判決判處有期徒刑7 月確定；上開3 罪，經本院以95
      年度聲字第250 號裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定；
      又於94年間因3 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以94
      年度訴字第962 號判決判處有期徒刑1 年、6 月確定，嗣
      經本院依聲請以96年度聲減字第623 號裁定減為有期徒刑
      6 月、3 月、應執行有期徒刑8 月確定；經與上開3 罪接
      續執行，於96年12月28日執行完畢出監。
（二）乙○○前於89年間因初犯施用毒品案件，經本院以89年度
      毒聲字第2313號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之
      傾向，於89年10月5 日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2345號為不起訴處分確
      定。
（三）詎仍不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
      97年10月24日上午11時在警局採尿時起往前回溯26小時內
      之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置
      入注射針筒內注射血管之方式施用海洛因1 次。因乙○○
      於同日上午9 時20分許，在新竹市○○路○ 段695 巷附近
      ，遭警查獲涉竊盜案件（另由檢察官向本院聲請簡易判決
      處刑），經其同意在警局採集尿液送驗，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
