【裁判字號】    98,撤緩,22
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度竹簡字第309號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第199號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度竹簡字第三○九號判決對甲○○之緩刑貳年宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國97年
    3月21日（聲請書誤載）以97年度竹簡字第309號（97年度速
    偵字第252號）判處有期徒刑6月，同時宣告緩刑2年，於97
    年4 月10日確定。惟其於緩刑期前即97年3 月20日、3 月24
    日、緩刑期內即4 月15日（聲請書漏載3 月24日、緩刑期內
    4 月15日）更犯偽造文書等罪，經臺灣士林地方法院以97年
    度訴字第81 7、912 號判決判處有期徒刑1 年2 月、4 月、
    1 年、1 年2 月、7 月、1 年、6 月（聲請書漏載），應執
    行有期徒刑4 年，經臺灣高等法院於98年1 月22日以98年度
    上訴字第55號判決上訴駁回確定。核該受刑人所為，已合於
    刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條第1 項明訂：「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。」，是受緩刑之宣告，緩刑期
    前、內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告。
三、查本件受刑人甲○○於緩刑期前之97年3 月20日、3 月24日
    、及緩刑期內之4 月15日，故意犯偽造文書等罪，經臺灣士
    林地方法院以97年度訴字第817 、912 號判決判處有期徒刑
    1 年2 月、4 月、1 年、1 年2 月、7 月、1 年、6 月，應
    執行有期徒刑4 年，於98年1 月22日經臺灣高等法院以98年
    度上訴字第55號上訴駁回確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開判決各1 份附卷可稽，本院審酌受刑人於緩
    刑前、內故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    ，認與刑法第75條第1 項規定要件相符，爰撤銷其緩刑之宣
    告。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
