【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第9號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院補充更正，詳如本件附表所載）所列日期犯連續
    竊盜及幫助詐欺等罪，分別經判處如附表所列之刑確定在案
    。茲以其所犯如附表編號1 所示之罪，犯罪時間均在民國96
    年4 月24日以前，所犯為刑法第320條第1項等罪，合於減刑
    條件，而附表編號2 所示之罪，業經本院以97年度竹簡字第
    782號刑事簡易判決，減刑確定在案，又附表編號1、2所列2
    罪，合於定應執行刑規定。爰聲請就附表編號1 所列之罪予
    以減刑，並就附表編號2所列之罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    ，刑法第2 條第1項前段、第51條第5款（修正前）、第41條
    第1 項前段、第2項（修正前），刑法施行法第1條之1、第3
    條之1第3項。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
