【裁判字號】    98,簡上,28
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度簡上字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院竹東簡易庭民國97
年11月19日97年度竹東交簡字第213 號簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：97年度偵字第4914號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪，並依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段（原審贅引第3 項）、第454 條第2 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決量處被告有期徒刑4 月，且諭知如
    易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，其認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適。原審判決書所載之事實、證據及理由均
    與本院所認定者相同，茲引用之（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊坦承犯罪，且本件已於原審判決後與
    被害人達成和解，並賠償被害人新台幣20萬元，請求給予緩
    刑之機會等語。經查：原判決適用法律並未有何違誤，且量
    刑亦屬妥適，是本件上訴，核無理由，應予駁回。
三、查上訴人即被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時疏失致
    罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，業與被害人以20萬元
    達成和解，且款項已全額交付予被害人，有協議書1 份及本
    院公務電話紀錄表在卷可稽，被告經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      刑事第二庭審判長法  官  彭政章
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
