【裁判字號】    97,訴,1270
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1270號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2091號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年3月24日下午4時，在本院刑事第六法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因贓物案件，經本院於民國93年 6月23日以93年度
    竹簡字第481號判決判處有期徒刑3月，並於93年 7月15日確
    定，且於94年1月11日縮刑期滿執行完畢。
(二)、乙○○前因施用毒品案件，經本院依聲請以88年度毒聲字第
    1045號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年 7月14日以88年度偵
    字第1949號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    依聲請以89年度毒聲字第 746號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，嗣經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院依
    聲請以89年度毒聲字第2011號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治 1年，而其此部分施用毒品犯行，亦經本院以89年度易字
    第962號刑事判決判處有期徒刑8月確定。至其強制戒治部分
    ，嗣因執行成效良好，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
    請，而經本院以90年度毒聲字第 164號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，保護管束期間於90年7月6日期滿，未
    經撤銷保護管束，而視為強制戒治執行完畢，刑責部分並經
    本院以90年度聲字第 849號裁定免除刑之執行確定。又於97
    年間因施用毒品案件，經本院新竹簡易庭於98年 2月27日以
    97年度竹簡字第1646號判決判處有期徒刑4月。
(三)、乙○○仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、及第
    二級毒品安非他命之犯意，分別於97年10月28日及同年月27
    日20時許，均在新竹市○區○○街53巷6弄7號3 樓住處，以
    將海洛因毒品摻水注射之方式，及以將安非他命毒品放在玻
    璃球吸食器內加熱生煙吸食之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命各1次，嗣於97年10月29日11時5
    5分許，為警在上址查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    書  記  官  陳麗麗
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書  記  官  陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
