【裁判字號】    97,重訴,193
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重訴字第193號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即  原  告  乙○○
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○於本院九十七年度重訴字第一九三號損害賠償事件，
為相對人乙○○之特別代理人。
    理      由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為相對人乙○○之配偶，
    因相對人遭第三人林國仲攻擊而受有腦部傷害，目前呈植物
    人狀態，無訴訟能力。今相對人對於侵權行為人林國仲及其
    雇主林慶山有提起損害賠償訴訟之必要，然因相對人未及宣
    告禁治產，為此聲請選任聲請人為上開事件之特別代理人等
    語。本院審酌聲請人上開聲請，於法並無不合，爰選任聲請
    人於本院97年度重訴字第193號損害賠償事件，為相對人乙
    ○○之特別代理人。
二、依民事訴訟法第51條第項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
