【裁判字號】    98,審易,36
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2219號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年3 月24日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國93年間因犯竊盜案件，先後經臺灣苗栗地方
      法院以94年度苗簡字第63號判決判處有期徒刑3 月、以95
      年度易字第18號判決判處有期徒刑3 月及經本院以94年度
      易字第249 號判決判處有期徒刑7 月確定；又因2 犯施用
      毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第90號判決
      判處有期徒刑6 月確定；上開4 罪嗣經臺灣苗栗地方法院
      以95年度聲字第344 號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月，
      於95年10月2 日假釋交付保護管束，於95年10月14日假釋
      期滿，以已執行完畢論。
（二）乙○○前於93年間因初犯施用毒品案件，經依臺灣苗栗地
      方法院93年度毒聲字第61號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於93年3 月19日執行完畢釋放，由臺
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第183 號為
      不起訴處分確定。
（三）詎仍不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯意，於97年8
      月8 日上午11時34分許在警局採尿時起往前回溯96小時內
      之某時，在其位於新竹縣峨眉鄉富興村富興頭22號之3 住
      處，以將安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，
      施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年8 月8 日上午，
      因乙○○為毒品列管人口，經警通知並經其同意採集尿液
      送驗後呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
