【裁判字號】    97,消債更,852
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第852號
債  務  人  甲○○
代  理  人  賀華谷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年11月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應
   補登存摺至本裁定送達日）。
2、債務人自95年11月起迄今證券存摺封面、內頁影本，投資股
   票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定
   送達日），及臺灣集中保管結算所股份有限公司債務人集保
   戶往來證券明細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料。
3、債務人應說明中國電視公司投資金額新臺幣（下同）3萬2070
   元之來源，於96年售出之金額及流向。
4、債務人應提出薪資單及薪資轉帳存摺內頁影本，說明於97年4
   月至8 月間，於土石流有限公司任職之實際薪資所得。
5、債務人應提出適當證明文件，並按時間順序，列表說明債務
   人自97年8 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）及實際
   收入金額。
6、債務人應說明於每月收入僅約2 萬元，收入不固定，且積欠
   高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住於臺北市士林地區
   ，致每月支出合計1 萬3000元，債務人似未撙節支出，有不
   當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意
   遷居於居住及生活費用較低之區域，並撙節支出至最低生活
   費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
