【裁判字號】    98,司,60
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度司字第60號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
複 代理 人  丁○○
相  對  人  睿隆資訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派駱正森會計師（任遠會計師事務所，設臺北市○○路○段16
3 號9 樓，聯絡電話：00-00000000） 為睿隆資訊股份有限公司
之檢查人，檢查睿隆資訊股份有限公司業務帳目及財產情形。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245 條第1 項定有明文。是上開聲請選派檢查人之規定，
    除具備繼續1 年以上持有已發行股份總數3%之股東之要件外
    ，別無其他資格之限制（最高法院86年度臺抗字第108 號判
    決參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國94年6 月27日起即持有相
    對人公司股票33萬股，占相對人已發行股份總數100 萬股之
    3%以上比例，自得依法提出本件聲請。又自聲請人擔任相對
    人股東以來，相對人相關帳簿、財務資料均未交付聲請人查
    閱，且97年12月23日召開之臨時股東會議中，相對人亦僅交
    付5 張未經會計師簽核之表冊，又相對人96年度累積虧損10
    57萬8622元，已超過公司實收資本額1 千萬元，為維護聲請
    人及股東權益，實有聲請選派檢查人檢查相對人之業務帳目
    及財產情形之必要，請裁定准予選派會計師為檢查人等語，
    並提出相對人公司基本資料查詢影本為證。
三、經查：
  (一)聲請人確係繼續1 年以上，持有相對人公司已發行股份總數
    3%以上之股東，業據其提出公司變更登記事項卡、股東名冊
    為證，應已符合公司法第245 條第1 項規定之要件，堪認聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
  (二)至於相對人經本院依非訟事件法第172 條第2 項規定合法通
    知雖未到場，惟以陳報狀陳述意見略以：聲請人數年來顯少
    參加股東會，亦未於97年12月23日召開之臨時股東會中請求
    審閱相關帳簿、傳票、原始憑證等會計資料，伊從未拒絕聲
    請人查閱上開資料，是聲請人聲請選派檢查人，顯無理由等
    語。惟因公司法第245 條第1 項關於聲請選派檢查人之規定
    ，除需具備繼續1 年以上持有已發行股份總數3%之股東之要
    件外，別無其他資格之限制，而本件聲請人確為繼續1 年以
    上持有相對人發行股份總數3%以上之股東，業如前述，是縱
    聲請人未提出請求查閱相關會計資料遭拒之佐證，本院仍應
    裁定准許。
  (三)經本院依職權函請臺北市會計師公會推薦適當之會計師供本
    院遴選為相對人之檢查人，經該會推薦駱正森會計師，有該
    會98年3 月20日北市會字第0980145 號函在卷可稽，本院審
    酌駱正森為會計師，對於公司業務、帳目及盈虧情形，應能
    本於專業知識予以檢查，當亦能適時維護、保障聲請人及其
    他股東之權益，認洵屬適當，爰依公司法第245 條第1 項之
    規定，選派駱正森會計師為檢查人，檢查相對人公司之業務
    帳目及財產情形。又相對人應依檢查人之要求提出相關帳簿
    、表冊供檢查，至於檢查人之報酬，則依非訟事件法第174
    條前段規定，應由相對人負擔，附此敘明。
四、依非訟事件法第172 條第1 項、第21條第2 項、第24條1 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
