【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第333號
聲  請  人  乙○即蕭金良之繼承.
            蕭余連  即蕭金良之.
相  對  人  甲○○
                    （現於臺北監獄執行中）
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院95年存字第6412號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣柒拾萬元准予發還。
訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及同
    法106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人蕭金良與相對人間清
    償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第5882號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣70萬元為擔保金，並以臺
    灣臺北地方法院95年度存字第6412號提存事件提存在案。茲
    因蕭金良業於96年4 月2 日死亡，聲請人為蕭金良之全體繼
    承人，並於該事件之本案訴訟聲明承受訴訟，且經兩造達成
    訴訟上和解，相對人願給付聲請人之金額遠大於蕭金良聲請
    假扣押之金額，是應認供擔保之原因業已消滅，並經提出假
    扣押裁定、提存書、除戶謄本、民事庭通知書、和解筆錄等
    影本為證，經審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，於法相合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
