【裁判字號】    98,審簡,145
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15195
號），本院經訊問被告後（98年度審易字第88號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑肆年。並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣壹
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查
    時所為自白（本院98年3 月18日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役50日，併得易科罰金，緩刑4 年，並為公益捐款
    新臺幣1 萬元，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向
    本院為上開求刑，爰審酌被告於犯罪後一度否認犯行，然於
    本院準備程序時已坦承犯行，且被害人亦表示願意原諒被告
    ，及其犯罪之手段及目的、竊得財物之價值、犯罪所生危害
    ，暨其目前之工作收入等一切情狀，因認被告願受科刑之範
    圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，一時失慮偶罹刑典，事後已坦承部分犯行
    ，深具悔意，經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併宣告緩刑4 年。並依同法第74條第2 項第
    4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣1 萬元，以啟自新。
    檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項、第451 條之1 第3 、4 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
