【裁判字號】    98,審交簡,36
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
008 號），經被告自白犯罪（98年度審交易字第49號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：雖被告甲○○於偵
    訊及本院審理時均經傳未到，惟本院將被告97年11月22日為
    警查獲後，於臺北市政府警察局大同分局所製作警詢筆錄之
    受詢問人簽名欄被告簽名下之「指紋」及酒後時間確認單上
    之「指紋」，送內政部警政署刑事警察局鑑驗，鑑驗比對結
    果：被告之指紋與該局檔存之甲○○指紋卡之左拇指指紋相
    符，有該局98年3 月16日刑紋字第0980030907號鑑驗書在卷
    可稽。是足見，被告即為本件涉犯公共危險之犯罪行為人，
    應可認定。
二、爰審酌被告於民國96、97年間已有2 次公共危險之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，仍
    服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路
    ，屢經偵審傳訊不到庭，認其顯不知悔悟，犯後態度不佳，
    置己身及他人之生命、身體、財產損失不顧，危及道路交通
    安全秩序，及被告為警查獲後測得之呼氣所含酒精成分達每
    公升0.72毫克之犯罪情節，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
