【裁判字號】    97,重訴,183
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第183號
上  訴  人  丑○○○
            丙○○
            戊○○○
            甲○○
            癸○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            寅○○
            丁○○
            乙○○
            子○○
            辰○○
            卯○○
            巳○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府警察局間拆屋還地等事件，上
訴人對於中華民國98年3 月4 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件核定之訴訟標的價額及應徵第二審裁判費如附表所示
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限各上訴人於收受本裁定送達後10日以內各依附表所示金額向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
