【裁判字號】    97,親,74
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  商桓朧律師
被      告  甲○○
特別代理人  臺北市政府社會局
上一人之法  丙○○
定代理人
代  理  人  己○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年3 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（女，民國92年8 月9 日生）非被告丁○○自原
告受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告丁○○於民國76年3 月17日
    結婚，嗣經臺灣板橋地方法院於96年12月4 日以96年度婚字
    第1123號判決兩造離婚，並於97年1 月7 日確定在案。又被
    告丁○○前於91年間前往臺中地區工作，雙方聚少離多，然
    被告丁○○竟於92年8 月9 日產下一女即被告甲○○，並將
    被告甲○○遺棄於臺中市中山醫學大學附設醫院，原告嗣經
    臺北市政府社會局通知後始知上情，惟因原告亦無力扶養被
    告甲○○，故由臺北市政府社會局將被告甲○○安置於寄養
    家庭迄今。此外，原告與被告甲○○於另案（即本院97年度
    親字第5 號停止親權事件）經法務部調查局進行DNA 血緣鑑
    定，原告始確知被告甲○○非被告丁○○自原告受胎所生之
    女，為此爰依民法第1063條第2 項之規定提起本件否認子女
    之訴等語，並聲明：(1)確認被告甲○○非被告丁○○自原告
    受胎所生之婚生女。(2)訴訟費用由被告負擔。被告丁○○則
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、臺灣板橋地
    方法院96年度婚字第1123號民事判決及判決確定證明書、本
    院97年度親字第5 號民事判決、法務部調查局97年6 月11日
    鑑定書等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度親字第5
    號民事卷宗查核無誤。又原告與被告甲○○於另案已由法務
    部調查局進行DNA 親子血緣鑑定，鑑定結果認「依據遺傳法
    則，甲○○之DNA STR D8S1179 、TH01、D2S1338 、vWA 、
    D18S51、FGA 等6 項型別與乙○○之相對應型別均矛盾，研
    判乙○○不可能為甲○○之生父。」等語，有該局97年度6
    月11日調科肆字第09700230070 號鑑定書在卷可稽，可見原
    告與被告甲○○之間應不具有真實血緣關係，是被告甲○○
    顯非被告丁○○自原告受胎所生之婚生女乙節屬實，自堪認
    原告之主張為真正。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，96年5 月23日修正公布之民法第
    1063條第2 項、第3 項定有明文。又夫妻已逾中華民國96年
    5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之，民法親
    屬編施行法第8 條之1 亦有明文。查本件被告丁○○於92年
    8 月9 日生下被告甲○○，而原告與被告丁○○則於97年1
    月7 日始經法院判決離婚確定在案，是被告甲○○依法仍應
    推定為原告之婚生女，但被告甲○○確非被告丁○○自原告
    受胎所生之子女，已如前述。故本件原告於97年9 月24日提
    起本訴，依照上開規定，顯未逾越法定除斥期間，從而原告
    訴請確認被告甲○○應非被告丁○○自原告受胎所生之婚生
    女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
