【裁判字號】    97,消債更,771
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第771號
債  務  人  甲○○
                        之2
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年10月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺
   內頁影本（二者皆須提出）。
2、債務人自95年10月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登
   存摺至本裁定送達日）。
3、依債務人陽信銀行存摺內頁所載，債務人於96年10月有存款
   新臺幣（下同）16萬6730元。債務人應說明自95年10月起迄
   今，於陽信銀行之存款契約內容、金額、變動情形及流向。
4、債務人雖提出租賃契約，惟該房屋之出租人蘇陳碧雲為債務
   人祖母，且係供債務人全家居住，則債務人是否實際支出租
   金及金額即非無疑。債務人應提出每月實際支出租金1 萬
   4000 元 之證明文件，並說明所居住房屋坪數，供何人居住
   ，如何分擔租金及居住費用，並提出所有居住人95、96年綜
   合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清單，及所
   居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳
   費單位申請）。
5、債務人所陳報每月必要支出之水、電、瓦斯費791 元，及租
   金1 萬4000元，合計1 萬4791元係家庭生活費用，應由居住
   人共同負擔，債務人所分擔金額為3698元（14791 ÷4 ＝
   3698），加計債務人伙食費5400元，交通費1500元及電話費
   300 元，合計為1 萬0898元。又依債務人薪資轉帳存摺內頁
   影本所示，其97年8 月至11月之薪資所得總額為16萬1119元
   ，平均月所得為4 萬0279元，扣除每月必要支出1 萬0898元
   後，所餘為2 萬9381 元，顯足以負擔每月協商金額2 萬0419
   元，且扣除協商金額後尚餘8962元。是故，以債務人之每月
   薪資所得金額，並無履行協商條件顯有困難之情。債務人應
   再說明有無其他不可歸責於己之原因，致履行協商條件顯有
   困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
