【裁判字號】    97,訴緝,66
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第66號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月十日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因洗錢防制法案件，前經本院訊問後，被告
    雖否認犯行，然有證人證述及筆跡鑑定在卷可佐，足認被告
    犯罪嫌疑重大，且被告經二次通緝，又居無定所，足認有逃
    亡之虞，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，為
    將來審判所需，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於民國97年11月10日起執行羈押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自98年4 月10日起延長羈押2 月，並於98年3 月24日當庭宣
    示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
