【裁判字號】    97,消債更,412
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第412號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  官朝永律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.債務人自陳其「於日前失業，入不敷出」，請陳明失
          業前之工作內容為何，每月收入數額為何，並提出自
          聲請前兩年內之薪資單影本及薪資轉帳帳戶存簿封面
          及內頁影本（影印須清晰），若前曾提出，則註明即
          可。
        2.陳明債務人之前夫自何時拒絕負擔未成年子女之扶養
          費。
        3.債務人患有輕度視障，請陳明因此受領之補助項目及
          每月補助金數額。
        4.內政部所頒訂最低生活費用新臺幣1 萬4,152 元已包
          含租金支出，故須另釋明生活費用及其證據。
        5.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉
          紅色，報表編號：PLR1）。
        6.陳明乙○○是否在學，並提出學生證影本及教育費用
          支出單據影本（影印須清晰）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
