【裁判字號】    98,審簡,127
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第127號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  劉秋伶律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第947
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第707 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告丁○○於
    本院民國98年1 月21日、2 月18日準備程序中自白不諱，核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。又詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺犯行之
    重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行為人親
    自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要件之行
    為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定之金融
    機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀行業者
    直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現款與犯
    罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人乙○○、甲○○、劉
    日連於警詢時之指述及告訴人丙○○○於偵查中之證述（見
    第8540號偵查影卷第10至11頁、第103 至104 頁，第10329
    號偵查卷第5 至7 頁、第37至38頁），其等於遭詐欺之過程
    中，均未曾直接與被告丁○○有何接觸或聯繫，另參以國泰
    世華商業銀行帳號000000000000號帳戶於96年5 月3 日至96
    年5 月9 日之交易明細、被害人楊雪芬之郵政跨行匯款申請
    書影本、臺灣郵政股份有限公司臺北北投郵局帳號00000000
    000000號帳戶於96年4 月12日至96年5 月12日之客戶歷史交
    易清單、被害人甲○○之彰化銀行匯款回條聯影本、被害人
    劉日連之第一商業銀行匯款申請書回條影本（見第8540號偵
    查影卷第12頁、第43頁，第10329 號偵查卷第14頁、第23頁
    、第45頁），堪認被害人乙○○、楊雪芬、甲○○、劉日連
    及告訴人丙○○○均係遭詐騙集團詐騙後以匯款之方式交付
    財物，而被告提供系爭帳戶等之存摺等物予詐騙集團，使被
    害人等遭詐騙集團詐騙而匯款入系爭存款帳戶之行為，充其
    量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難
    遽認被告與前述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，
    而有參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲
    利用他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可
    預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、金融卡及密碼，
    供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者所實施之
    詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。是本
    案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行
    為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼予詐騙集團使
    用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外
    之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。公訴人認被告與姓名年籍不詳綽號
    「怪腳」、「偉偉」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，應
    為共同正犯，容有誤會。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告所犯2 次幫助
    詐欺，犯意各別，應予分論併罰。又被告各次幫助詐欺犯行
    ，均係以一幫助行為，幫助詐欺集團成員多次實行詐欺犯行
    而詐騙數被害人，為想像競合犯，各應僅論以一罪。爰審酌
    被告犯罪動機及犯罪所生危害，並考量被告已分別捐款新臺
    幣4 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會及財團法人國際單
    親兒童文教基金會（見卷附匯款憑據影本），與被告交付帳
    戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時貪念，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為所宣告之刑，均以暫不執行為適當，應依刑法第74條
    第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均需按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同
。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
