【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯妨害公務案件（本院95年度易字第
1498號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第274 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。本件受刑人甲○○之住所地為臺北市○○區○○路
    36號3 樓，有其個人基本資料查詢戶籍資料1 紙附卷可稽，
    揆諸上開規定，本院就本案有管轄權，合先敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害公務案件，經本院於
    民國96年1 月29日以95年度易字第1498號（偵查案號：臺灣
    士林臺北地方法院檢察署95年度偵字第6462號）判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年，於96年3 月23日確定在案。乃於緩刑期
    內即97年3 月30日更犯強制罪，經臺灣基隆地方法院於97年
    11月10日以97年度訴字第979 號判處有期徒刑5 月，於97年
    12月15日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
四、查受刑人前因犯妨害公務案件，經本院95年度易字第1498號
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於96年3 月23日確定，又於
    緩刑期內即97年3 月30日更犯強制罪，經臺灣基隆地方法院
    97年度訴字第979 號判處有期徒刑5 月，於97年12月15日確
    定等情，有上開二案判決書各1 份在卷可稽。本院經核閱上
    述二案件之判決，受刑人均屬故意犯罪，其前因妨害公務案
    件，業經法院判決科刑，明知仍在緩刑期內，自應謹言慎行
    ，詎猶於緩刑期間內再犯同具妨害自由性質之強制罪，亦可
    徵其漠視法令，未知警惕，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，核無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
