【裁判字號】    97,消債清,70
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第70號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊
    問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前2 年內財產變動之狀況；債務人違反前項報告
    義務者，法院得駁回清算之聲請，同條例第82條亦有明定。
二、經查，債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.查債務人於民國93年間向台新國際商業銀行股份有限公司（下
  稱台新銀行）申請現金卡時，年收入為新臺幣（下同）80萬元
  ，且其正值壯年，非無工作能力，請據實列表說明債務人自95
  年12月起迄今所有工作內容（包含臨時工）、雇主姓名、實際
  收入金額，並提出上開期間之薪資單、薪資轉帳存摺內頁影本
  。如薪資係以現金給付，請提出經雇主簽名與蓋章之切結書，
  並載明公司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地
  址、電話、債務人之職  稱及每月薪資數額。
2.說明謝明揚每月資助債務人之金額，並提出證明文件；如係以
  現金給付，則應提出經雙方簽名與蓋章之切結書。
3.提出應受扶養人王顏阿美之所有扶養義務人之收入證明，並說
  明各如何分擔就王顏阿美之扶養費；若未支出者，應說明原因
  ，並提出證明文件。
4.說明應受扶養人王顏阿美是否領有老人年金或其他社會補助？
  並提出相關證明文件。
5.債務人提出之醫療費收據與診斷診明書之開立醫院非屬同一，
  請說明債務人於95年迄今係因何疾病就醫？該疾是否有長期就
  醫之需要？並提出相關醫師診斷證明書。
6.債務人全戶「全部」戶籍謄本（記事勿省略）。
7.提出債務人全戶投保商業保險之契約書（含以本人、父母為要
  保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）
  ，並陳報現有保單價值準備金之金額。
8.說明債務人之前配偶黃統一是否給付贍養費，如否，請說明其
  原因，並提出離婚協議書或離婚判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
