【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
債  務  人  甲○○
                        3樓
代  理  人  吳文升律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24   日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24   日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人之全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2.提出財團法人金融聯合徵信中心協商前置專用債權人清冊。
3.提出最新房屋租賃契約影本。
4.提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前二年內收入部
  分，應按時間順序，詳細記載自96年1 月起迄今，所有工作收
  入之明細、來源（即僱主）、期間及金額（包含小費等額外收
  入），並應提出薪資單或簽領薪資證明。關於聲請前2 年內必
  要支出部分，應按時間順序，詳細記載自96年1 月起迄今，所
  有實際必要支出之明細、種類、原因及金額（包括房貸支出）
  ，並提出相關繳費明細（請向繳費單位申請）；若未實際支出
  ，不得列入，亦不得以「月生活開銷」概括代之。關於應受扶
  養人之生活必要費用不得與債務人合併列計，應另行記載於應
  受扶養人欄位內。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
