【裁判字號】    98,消債更,27
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第27號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時未依民國95年間與銀行協商成立之條件還款
  。
2.提出債務人自97年1 月迄今之薪資明細、薪資存款帳戶之存摺
  封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）、97年度所得扣繳憑單影本。
4.提出債務人自民國96年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開
  立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.說明債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於元大
  商業銀行「執行」所得、福嘉實業股份有限公司「其他」所得
  之原因，並提出相關文件資料。
5.提出債務人投保人壽保險之契約書，並陳報現有保單價值準備
  金。
6.提出自96年1 月迄今水、電、瓦斯、電話、勞保、健保費之繳
  費明細（請向繳費單位申請）。
7.說明債務人住所地與工作場所之距離、主要交通工具，提出每
  月交通費新臺幣（下同）1,000 元之證明文件。
8.每月三餐及醫療費7,000 元之計算明細，並說明債務人有何疾
  病？是否有持續治療之必要，並提出相關診斷證明書。
9.說明債務人之配偶陳雅玲目前工作內容、每月收入狀況，並提
  出其97年度所得扣繳憑單影本。
10.說明債務人之父林國忠、母林陳釋顰目前工作內容及每月收入
  情形，並提出渠等96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
  1 個月財產歸屬資料清單及其他相關證明文件。
11.說明債務人與配偶、父母如何分攤每月租金及其他生活必要支
  出（如水、電、瓦斯費等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
