【裁判字號】    96,訴,915
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第915號
上  訴  人  洞庭水榭畫樓管理委員會
                      號
法定代理人  甲○○
                      11號 9樓
被上訴  人  乙○○
上列當事人間確認會議決議無效等事件，上訴人對於民國98年1
月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須
    具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於98年
    3 月5 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，此
    項裁定已於98年3 月13日送達，此有送達證書在卷可稽，上
    迄今仍未繳納裁判決，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
