【裁判字號】    97,審訴緝,4
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審訴緝字第4號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
97年度審訴緝字第4 號，中華民國97年11月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第6850號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○於民國97年12月3 日在臺灣臺北監
    獄士林分監收受本案送達之判決後，於97年12月10日向本院
    提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具體上訴理由，迄今已逾上
    訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由，依上開規定
    ，本院於98年2 月5 日裁定被告乙○○應於補正裁定合法送
    達後7 日內補正上訴理由，今被告於98年3 月11日在臺灣臺
    北監獄收受該裁定，此有該裁定及本院送達證書各1 份在卷
    可憑，自發生送達之效力，詎被告未於7 日內補正具體上訴
    理由，揆諸前開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應裁
    定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
