【裁判字號】    97,審易,384
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第384號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1924號），由本院當庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國
98年3 月24日上午11時5 分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    驗餘淨重零點零玖捌捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵緝字第131 號為不起訴處分確定，並
    於民國93年12月1 日釋放出所。又因持有第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣士林地方法院以95年度湖簡字第146 號判決
    處有期徒刑3 月確定，並於96年1 月18日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悛悔，復於前案觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年9 月3 日下午1 、2 時許，在臺北市○○區○○路2 段某
    網咖廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於97年9 月
    3 日下午7時25 分許，為警在臺北市○○區○○路與光明路
    口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.0988公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.0988公克），經送驗結果，確
    含甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年9 月19日航藥鑑字第0974834 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
