【裁判字號】    98,拍,46
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第46號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、經查，本院曾裁定命聲請人於送達翌日起5 日內補正：(一)抵
    押標的物最近1 個月內之土地及建物登記謄本正本，(二)債務
    人最近半年內之繳款紀錄，並聲請人於民國98年2 月6 日收
    受該裁定，有本院送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，
    是依首揭法文所示，本件聲請不合法，應予駁回。
三、依非訴訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    民事庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                            書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
