【裁判字號】    98,審易,306
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第306號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵緝字第110 號），於
中華民國98年3 月24日上午11時50分許，在本院第2 法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新壹
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾有竊盜、侵占等前科，最近1 次於民國95年2 月間
    ，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第1455號
    判決處有期徒刑6 月，於96年7 月16日執行完畢出監。仍不
    知悔改，在網路上結識從事美甲工作之乙○○後，向乙○○
    謊稱有朋友欲做指甲，而相約於97年5 月10日23時許見面，
    並偕同前往臺北市○○區○○路好樂迪KTV ，約至翌（11）
    日凌晨3 時許，其竟基於為自己不法所有之犯意，趁乙○○
    上廁所而不及注意之際，竊取乙○○放置於沙發上皮包內之
    現金新臺幣（下同）5000元及SONY廠牌805 型號、序號0000
    00000000000 號之行動電話1 支，得手後隨即逃逸，並將上
    開行動電話變賣予二手手機店，得款2000元，旋將竊得之現
    金5000元及變賣所得2000元悉數花用殆盡。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
