【裁判字號】    98,審易,140
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第140號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10127 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日；又意圖為自己不法
之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑參月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所
持有之物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。應執行有期徒
刑柒月。
    事  實
一、甲○○自民國95年2 月9 日起，在址設臺北市內湖區○○○
    道○ 段331 號之燦坤實業股份有限公司（下稱燦坤公司）工
    程部擔任消防修繕專員，負責燦坤公司之消防和公安事務，
    為從事業務之人。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，於96
    年1 月30日（起訴書誤載為96年1 月10日），向燦坤公司佯
    以參加96年度消防防火管理講習課程為由，在上址，填寫暫
    借款申請單1 紙，並持之向燦坤公司詐領新臺幣（下同）4,
    000 元之上課補助費用，得手後花用完盡。又分別於96年3
    月19日及同年4 月10日，以燦坤公司新竹光復店分公司及花
    蓮旗艦分公司違反建築法，經新竹市政府及花蓮縣政府各處
    60,000元罰鍰為由，在上址，填寫暫借款申請單2 紙，持向
    燦坤公司各請領60,000元款項後，竟意圖為自己不法之所有
    予以侵占入己。嗣因甲○○自96年5 月1 日起無故未上班，
    燦坤公司於96年6 月間，收到法務部行政執行署花蓮行政執
    行處通知繳納燦坤公司花蓮旗艦分公司違反建築法罰鍰，循
    線追查，發現上開消防講習課程中並無甲○○之上課紀錄，
    且甲○○事後亦未依規定核銷上開款項，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承
    不諱，核與證人即告訴代理人乙○○於檢察官偵查中所指述
    之情節相符，並有被告甲○○與告訴人燦坤公司簽訂之勞動
    契約書影本、燦坤公司96年1 月30日、96年3 月19日、96年
    4 月10日暫借款申請單影本各1 紙、新竹市政府96年2 月14
    日府工使字第0960017378號函、97年6 月24日府工使字第09
    70064327號函、花蓮縣政府96年7 月20日府城建字第096010
    38160 號函各1 份附卷可稽，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科
    。
二、核被告所為，1 次係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、2
    次均係犯同法第336 條第2 項業務侵占罪。被告所犯上開3
    罪間，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告年輕力盛，不
    思以正當途徑獲取金錢，竟利用職務之便為上開詐欺取財及
    業務侵占犯行，惟犯後已坦承犯行，態度尚屬良好，又其所
    詐騙侵占之金額合計124,000 元，迄今未能與告訴人燦坤公
    司達成民事和解，清償告訴人燦坤公司所受之全部損失，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示儆
    懲。又被告上開犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，乃依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定均減其宣告刑期2 分之1 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條，刑法第336 條第2 項、第339 條第1 項、第51條第5 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
