【裁判字號】    98,拍,245
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第245號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、前臺北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商銀
    ），經行政院金融監督管理委員會（下稱行政院金管會）核
    准與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，臺北國際商銀為消滅銀行，建華銀行（後更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，以下簡稱永豐銀行）為存續銀行，原臺
    北國際商銀之權利義務關係由合併後存續之永豐銀行依公司
    法第75條規定概括承受，有聲請人提出之行政院金管會民國
    （下同）95年11月13日金管銀（六）字第09500476730 號函
    在卷可稽。聲請人既概括承受前臺北國際商銀之權利義務，
    自得以聲請人之名義聲請拍賣前臺北國際商銀所享有之抵押
    權，其聲請應屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年3 月13日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對臺北國際商業銀行股份有
    限公司現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）640 萬元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自94年3 月13日起至134 年3 月12日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年
    3 月16日登記在案。
四、嗣相對人於94年3 月21日分別向聲請人借款3 筆，金額共計
    530 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人
    自97年12月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金485 萬2,28
    9 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據3 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
