【裁判字號】    97,易,1626
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1626號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第836 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（97年度士簡字第1291號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年三月二十四日起撤銷其羈押。
    理  由
按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事訴訟
法第107 條第1 項定有明文。查被告甲○○前因通緝到案，經本
院以所涉詐欺罪嫌重大，且有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審
判，予以羈押。惟被告因販售行動電話予詐欺集團使用，另案經
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴，並經臺灣高雄地方法院於
民國98年2 月13日以98年度審簡字第515 號判決有期徒刑3 月，
同年3 月9 日確定，有上開判決可稽，經查該案與本案為同一案
件，是本案被告所涉案件既已經於他案判決，當認失其於本案中
犯罪嫌疑重大此一要件，認其羈押之原因已經消滅，其羈押應予
撤銷。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
