【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時未再履行協商條件。
2.提出債務人自民國96年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開
  立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表，及自96年1 月起
  迄今之薪資轉帳證明、薪資單。
4.提出96年1 月迄今水、電、瓦斯、電話、勞保、健保費之繳費
  證明（請向繳費單位申請）。
5.說明債務人住所地與工作場所之距離、主要交通工具，並提出
  每月交通費1,000 元之證明文件。
6.說明所租賃房屋坪數、供何人居住；若有其他居住人，請說明
  其工作內容、收入狀況、每月與債務人如何分攤租金及生活必
  要支出，並提出最新房屋租賃契約影本、每月房租之繳費明細
  。
7.承上，債務人與共同居住之人如未分攤租金及生活必要支出費
  用，請一併說明其原因。
8.債務人居住於臺北縣汐止市，惟依其所陳每月必要生活支出高
  達18,000元，遠高於內政部主計處公布98年臺北縣人民最低生
  活費9,829 元之原因及其必要性。
9.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
