【裁判字號】    97,消債更,783
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第783號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭成東律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件聲請人即債務人具狀聲請更生，本院於民國97年10月
    8 日認有依消費者債務清理條例第44條規定，通知聲請人即
    債務人提出關係文件並為補充說明之必要，裁定限其於30日
    內補正。該裁定已於97年10月16日寄存送達，而聲請人之代
    理人於97年10月16日親至臺北市政府警察局內湖分局西湖派
    出所領取，有送達證書（見本院卷第51頁）、寄存文件領取
    紀錄表（本院卷第61頁）附卷可稽，是債務人至遲應於97年
    11 月15 日向本院為補正，詎債務人迄今逾期拒絕提出，顯
    已逾30日之期限，揆諸首開說明，更生之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
