【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度訴字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○、丙○○間請求清償債務事件，抗告
人不服本院民國98年2 月4 日第一審裁定而提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者，亦同，
    民事訴訟法第77條之18定有明文。次按民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項準用同法第442 條第2 項規定，抗告不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人不服本院98年度訴字第9 號裁定而提起抗告，未
    據繳納裁判費，經本院於民國98年2 月26日以裁定命抗告人
    於收受該裁定送達後5 日內補正，該裁定業於98年3 月5 日
    依法寄存於新莊頭前派出所，並經抗告人於同月6 日領取，
    有送達證書、寄存文書領取紀錄（影本）在卷可稽。惟抗告
    人迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
