【裁判字號】    97,法,52
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第52號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市法雨寺捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市法雨寺捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表「本次聲請變更之章程」欄第七條第一項前段及中段、第七條
第二項、第十四條第二項前段所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市法雨寺之董事
    ，該財團法人經臺北市民政局許可設立有案，並聲請本院登
    記處於60年1 月20日核准發給法人登記證書。嗣因該財團法
    人捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具
    備，為維持財團之目的或保存其財產，茲依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為補充變更如附件對照表所示等語。
三、經核：
  (一)本件聲請應予准許部分：
    按寺廟財產及法物為寺廟所有，由住持管理之。寺廟有管理
    權之道僧，不論用何名稱，認為住持。監督寺廟條例第6 條
    第1 項及第2 項前段分別定有明文。查，附件對照表第7 條
    第1 項條文修正後增列中段「若董事中只有一人有住持資格
    ，即應推舉該人為董事長」，第7 條第2 項條文修正後增列
    「董事長辭職或喪失資格，應即辭去住持職位。」，第14條
    第2 項前段條文修正後增列但書「但董事長需至少提名有住
    持資格之人一名擔任董事，再經由董事會選舉之。」，核以
    上修正性質，係為使財團法人臺北市法雨寺之董事長與臺北
    市法雨寺之住持為同一人，以符合上揭監督寺廟條例第6 條
    第1 項及第2 項前段，寺廟財產及法物應由住持管理之法制
    ，並符合原章程所定「董事長應兼任住持」之規定意旨，為
    原捐助章程缺漏部分，就組織、重要管理方法所為處分，或
    係維持財團目的、保存其財產而為組織之變更，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，
    與法並無不合，聲請人此部分聲請，應予准許。
  (二)其餘聲請應予駁回部分：
  1.附件對照表第7 條第1 項修正後增列後段「若董事長未推舉
    出來之前，由有住持身份之董事暫代董事長職權。」，查，
    財團法人臺北市法雨寺之董事長應與臺北市法雨寺之住持為
    同一人，已述之如前，是該增列內容所稱「有主持『身份』
    之董事」，其真意應係指「有住持『資格』之董事」，始無
    紊亂「住持」與「具住持資格之人」兩者用語，而使規定前
    後不一之虞；惟，在董事長未推舉出來之前，倘同時有2 名
    以上董事具住持資格，應由何人暫代董事長職權？即有疑義
    ，該增列內容未就此種情形訂定暫代董事長人選之選擇方式
    或順序，恐有窒礙難行或再滋爭議之處，是聲請人此部分聲
    請即無由准予補充變更，應予駁回。
  2.再者，附件對照表第7 條之1 條文修正後增列為「董事長辭
    職、喪失資格、失蹤或死亡時，由住持提名董事，並其餘董
    事補選其董事身分，再由董事互推一人為董事長，其任期以
    補足前任所餘任期為限。」，然，於財團法人臺北市法雨寺
    之董事長即臺北市法雨寺之住持辭任、喪失資格、失蹤或死
    亡時，已無住持存在，如何再由住持提名出缺之董事人選？
    此修正增列內容顯然矛盾，是聲請人此部分聲請亦無由准予
    補充變更，應予駁回。
  3.又，附件對照表第14條第2 項後段修正為「董、監事（包括
    董事長）如經法院判決有期徒刑確定，得經董事會罷免之，
    董、監事如被經罷免同時喪失其資格。」，而揆諸修正前規
    定為「董、監事（包括董事長）如有失職行為，得經董事會
    罷免之，董、監事如經被罷免同時喪失其資格。」，其規範
    意旨在於董、監事就執行該法人職務時，有失職行為，得經
    董事會罷免，此規範內容已足為約束董、監事行為之機制，
    並較修正後之規範內容涵涉更廣，就此以觀，此修正內容並
    無必要且不甚適當，是聲請人此部分聲請仍無由准予變更，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
