【裁判字號】    98,聲,516
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第91號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之手提包壹個沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，次按違反商標法第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5607號不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書附卷可憑，扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖
    樣之手提包1 個，為被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品
    ，爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日
    起生效施行，其中刑法第40條原規定「沒收於裁判時併宣告
    之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，於此次修正時，因認刑
    法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如偽造之印
    章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性
    質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第
    2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨宣告沒收
    」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」；又被
    告涉犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品或文書，「不問
    屬於犯人與否」，沒收之，復經商標法第83條明定。本件被
    告甲○○涉犯商標法第82條之罪，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以被告所犯屬刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕
    微案件，被告並無前科，且自白犯行，深表悔悟，參酌刑法
    第57條所列事項，認以不起訴處分為適當，而依刑事訴訟法
    第253 條為不起訴處分確定。扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖
    樣之手提包1 個，為被告之母所有，經被告供明在卷（偵查
    卷第48頁），雖非被告所有，惟上開扣案物確係仿冒商標商
    品，有鑑定證明書1 份附卷可佐（偵查卷第39至42頁），依
    前揭說明，上開扣案物既為被告涉犯商標法第82條所販賣之
    商品，屬「專科沒收」之物，且不以屬於犯人所有為限，自
    應依前開規定予以單獨宣告沒收，始符刑法第40條第2 項之
    立法意旨，尚不得拘泥於商標法第83條「犯前二條之罪所製
    造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用
    之物品或文書」之文義解釋，認僅於被告獲判有罪之情形，
    始得沒收扣案之仿冒商標商品，否則不啻使刑法第40條第2
    項關於「專科沒收之物得單獨宣告沒收」之規定形同具文，
    且任令仿冒商標商品在外流通，顯危及交易安全及智慧財產
    權益。綜上述，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
