【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第35號
原      告  喜源國際貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
97 年11月17日台財稅字第09700439570號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1項、第77條第2款定有明文。
二、本件原告因虛報進口貨物產地事件，係於民國 97年7月15日
    收受被告 97年7月14日中普緝字第0971001936號復查決定書
    ，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應
    自97年7月16日起，扣除在途期間5日，算至97年8月19日（
    星期二）即已屆滿。原告遲至 97年8月20日始向經由被告提
    起訴願，有被告收文日戳可按，訴願決定以其訴願已逾上開
    不變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟
    ，顯非合法，應予駁回。原告雖稱係於 97年8月19日交郵局
    寄送訴願書，未逾法定期間，惟按提起訴願，應向訴願之管
    轄機關提起，自以將訴願書送達訴願管轄機關，始生提起訴
    願之效力，尚非以郵寄時，即生訴願提起之效力，原告此一
    主張，尚屬誤解，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   莊  金  昌
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
