【裁判字號】    98,自,14
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第14號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列自訴人自訴被告等妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人雖於自訴狀中記載自訴代理人為謝喜律師
    ，惟並無提出委任狀，而實未委任律師為代理人即提起自訴
    之事實，有卷附之自訴狀可憑，核與上開刑事訴訟法第319
    條第2項規定之意旨不符。爰依同法第329條第2項前段之規
    定，裁定命自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為
    代理人，提出委任狀到院；逾期不補正者，則為不受理之判
    決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
