【裁判字號】    98,司促,12497
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           98年度司促字第12497號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  柳玉蓮
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟參佰伍拾貳元，及其
    中新臺幣貳萬貳仟零壹元自民國九十年十二月十六日起至清
    償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，暨按月加
    計新臺幣貳佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發
        行之國際信用卡，卡號4511850101525105（詳證物一）
        ，簽帳消費共積欠信用卡款項26352元整，自最後一次
        消費繳款日，民國90年12月15日迄未清償（詳證物二）
        。案經聲請人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故
        相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    二、依前簽訂之契約（詳證物三）第十五條第三項及第四項
        之規定：各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環
        信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分
        之十九點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以
        下四捨五入﹞，及按月加計新臺幣貳佰元整之違約金。
        另依第十條第一項規定「每筆預借現金手續費：（預借
        金額x3﹪+新臺幣壹佰伍拾元整）」。另正、附卡持卡
        人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定
        ，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。本
        件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
        法第五百零八條之之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
        迅速賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
