【裁判字號】    98,司促,12501
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           98年度司促字第12501號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  林三原
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟零捌拾參元，及自民
    國九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣聲請人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民
        國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公
        司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會
        97年3月13日金管銀（五）字第00000000000號函令（證
        一）聲請人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產
        、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融
        機構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續五日
        將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版（證二）。是
        本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即
        發生效力，特此敘明。
    二、緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發
        行之國際信用卡，卡號0000000000000000（詳證物一）
        ，簽帳消費共積欠信用卡款項47083元整，自最後一次
        消費繳款日，民國96年10月30日迄未清償（詳證物二）
        。案經聲請人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故
        相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    三、依前簽訂之契約（詳證物三）第十五條之規定：
        各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金
        之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點
        七一按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入
        ﹞。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭
        約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
        負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務
        ，為此特依民事訴訟法第五百零八條之之規定，狀請鈞
        院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為
        法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
