【裁判字號】    97,訴,1423
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中法院民事裁定                  97年度訴字第1423號
原      告  庚○○即甲○○之.
原      告  丙○○即甲○○之.
原      告  戊○○即甲○○之.
上3人共同
訴訟代理人  楊明山律師
原      告  己○○即甲○○之.
原      告  丁○○即甲○○之.
被      告  彰化縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間租佃爭議事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由庚○○、丙○○、戊○○、己○○、丁○○為甲○○之
承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，當事人承受訴訟之
    聲明，應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達
    前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟
    之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋。
    又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178條亦有明定。
二、本件原告甲○○於言詞辯論終結前之民國97年4 月9 日死亡
    ，雖因當時有委任訴訟代理人而未當然停止，然經被告提起
    上訴，依法應由為裁判之原法院即本院裁定承受訴訟。又甲
    ○○之繼承人為庚○○、丙○○、戊○○、己○○、丁○○
    ，有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，雖本件另由訴訟代理
    人楊明山律師陳報己○○、丁○○出具之「成年人遺產繼承
    拋棄書」，然繼承權之拋棄為要式行為，即依民法第1174條
    第2 項之規定，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面
    向法院為之。本院查無上開繼承人拋棄繼承事件，有當事人
    索引卡查詢資料在卷可憑，故庚○○、丙○○、戊○○、己
    ○○、丁○○均屬繼承人。爰依前開說明，以裁定命庚○○
    、丙○○、戊○○、己○○、丁○○為甲○○之承受訴訟人
    續行訴訟。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    民事第三庭法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
