【裁判字號】    98,聲減,70
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四所示之施用第一級、第二級毒
品罪及行使偽造私文書罪，各減為如附表編號一、二、四所示之
主刑。附表編號一、二、四所示之犯罪減刑後之主刑與附表編號
三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯施用第一級、第二
    級毒品罪、偽造貨幣罪及行使偽造私文書罪等罪，經本院及
    最高法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二、四所示之施用第
    一級、第二級毒品罪及行使偽造私文書罪等罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請附表編號一、二、四所示之犯罪減刑後之主刑
    與附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12 條
    ，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
