【裁判字號】    98,簡,246
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第2728號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案之犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，另被告於本
    院行準備程序時坦承起訴書所載犯行，而為認罪之表示，此
    項自白因核與被害人甲○○於警詢時之指訴及證人呂家瑋於
    警詢時之陳述均相符，復有贓物認領保管單1紙、從被告處
    所起出之贓物照片1張等可為佐證，顯屬事實，故亦予採為
    證據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
