【裁判字號】    98,司票,366
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司票字第366號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人與相對人宥焌企業有限公司間本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人經本院於民國98年1月9日裁定命於5日內補正相對人
    宥焌企業有限公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄
    錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清
    算人或清算完結之資料，此項裁定已於98年1月19日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
