【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第132號
聲  請  人  藝術家社區管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      之3
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十七年十二月一日向相對人寄發如附件存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年12月1日向相對人寄發如
    附件所示之存證信函，惟因受件人遷移不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出相對人之戶籍謄本、存證信
    函及退郵信封各一件為證。而相對人設籍之地址，確如該信
    封之記載，有相對人戶籍謄本在卷可憑。從而聲請人之請求
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24  日
                  民事第二庭  法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
