【裁判字號】    98,訴,791
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第242 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因煙毒案件，經本院以81年度訴字第2752號判決判
    處有期徒刑3年2月，由臺灣高等法院臺中分院以82年度上訴
    字第311 號判決駁回上訴確定；又因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院以82年度訴字第2888號判決判處有期徒刑4 月
    確定；再因煙毒案件，經臺灣高等法院臺中分院以83年度上
    訴字第31號判決判處有期徒刑3年2月確定；後二罪嗣經法院
    裁定應執行有期徒刑3年4月確定，並與首揭因煙毒案件所處
    有期徒刑3年2月之刑期接續執行，於民國85年1月5日假釋出
    監，本應至89年2 月28日假釋期間始行屆滿。惟其於假釋期
    內另因煙毒及違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以85年
    度訴字第1668號判決判處有期徒刑3 年4月及5月，由臺灣高
    等法院臺中分院以86年度上訴字第80號判決駁回上訴確定；
    復因非法販賣化學合成麻醉藥品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以87年度上更(一)字第138 號判決判處有期徒刑5年2月，
    由最高法院以88年度台上字第828 號判決駁回上訴確定；後
    三罪嗣經法院裁定應執行有期徒刑8 年確定，前揭假釋亦遭
    撤銷，所餘殘刑有期徒刑4年1月23日再與上開有期徒刑8 年
    之刑期接續執行，於91年11月22日再次假釋出監，應至97年
    6 月17日假釋期滿。然甲○○又因另案遭撤銷假釋，入監執
    行所餘殘刑有期徒刑5年6月26日，其間適逢中華民國96年罪
    犯減刑條例公布施行，並經法院依法裁定減刑，而於96年 7
    月16日在監服刑期滿執行完畢。另其前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒及強制戒治後，於94 年2月21日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年3 月30日，以
    94年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確定。詎仍不思悛悔，
    復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於97年11月 3
    日下午2、3時許，在臺中市○○街不詳門牌號之租屋處，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於97年11月4 日下午3時20分許，在臺中市○區○○路1
    段173 號前，為警查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院藥物檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告有事實欄所
    載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處
    如主文所示之宣告刑，並定應執行刑。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
