【裁判字號】    98,交聲,367
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第367號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
本院中華民國98年2月27日刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之；原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條、第408條第1
    項前段分別定有明文。道路交通管理處罰條例聲明異議之抗
    告案件，其抗告程序，並準用刑事訴訟法有關之規定，道路
    交通案件處理辦法第26條亦有明定。
二、查本件抗告人係民國98年3月9日收受本院裁定正本，有送達
    證書附卷可稽。其遲至98年3月17日始行提起抗告，亦有刑
    事抗告狀上所蓋之本院收件圓戳章在卷足憑，顯已逾越抗告
    期間，其抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24  日
                  交通法庭      法  官  唐光義
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
