【裁判字號】    98,聲,170
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第170號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  簡福增即文發企業行
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年一月二十日對相對人所發內湖江南郵
局（台北一五六支）郵局第二四四號存證信函（如附件）所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以存證信函欲對相對人為行使權利通知，因相對
    人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送
    達，並提出戶籍謄本、存證信函及退回之信封影本等為證，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
