【裁判字號】    98,中簡附民,16
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度中簡附民字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國98年度中簡字第840號毀棄損壞案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新臺幣陸萬壹仟捌佰元，及自民國97年
        11月20日起至清償日止，按年利率百分之五計算利息。
    (二)請依職權宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    (一)被告乙○○於民國（下同）97年11月19日上午8時5分許
        ，在臺中市○區○○○街188號前，因停車問題與原告
        發生口角，詎被告為阻止原告以手機錄影蒐證，竟基於
        毀損犯意，以徒手方式拍打原告手持之諾基亞E65型手
        機，致上開手機摔落地面而毀損不堪使用。本件被告除
        毀損原告手機外，更於原告所有車號JR-1950之自小客
        車玻璃上張貼紙條，以沒知識、沒水準等字眼辱罵原告
        ，致使原告名譽受有侵害。
    (二)依刑事訴訟法第487條之規定，因犯罪而受損害之人，
        於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟程序，對於被告及
        依法負賠償責任之人，請求回復其損害。次依民法第18
        4條第1項前段、第213條之規定，因故意或過失，不法
        侵害他人之權利，負損害賠償責任；負損害賠償責任者
        ，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害
        發生前之原狀；因回復原狀而應給付金錢者，自損害發
        生時起，加給利息；第一項情形，債權人得請求支付回
        復原狀所必要之費用，以代回復原狀。又依民法第195
        條之規定，不法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上
        之損害，亦得請求賠償相當之金額。
    (三)承上所述，原告之諾基亞E65型粉色手機為限量版，市
        面已無販售，市價達一萬一千八百元，被告以徒手方式
        拍打原告手持之諾基亞E65型手機，致上開手機摔落地
        面而毀損不堪使用，原告依民法第184條前段、第213條
        之規定，請求被告給付該金額；再者，被告於原告之自
        小客車玻璃上張貼辱罵原告名譽之字眼，致使原告名譽
        受有侵害，原告依民法第195條，請求精神慰撫金新台
        幣五萬元；故原告請求被告共賠償給付新台幣六萬一千
        八百元。
乙、被告方面：未為任何聲明與陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴毀棄損害之刑事部分，即本院98年度
    中簡字第840號案件，業經本院於民國98年3月9日判決在案
    ，有上開案件之判決書正本附本院卷可稽。茲原告於98年3
    月11日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀上蓋之
    本院收狀章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴顯不
    合法，應予駁回。其認本院應依職權假執行，亦失其附麗。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
