【裁判字號】    98,補,451
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第451號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額為新台幣 (下同)1,068,840 元，應徵第
一審裁判費新台幣11,593元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
