【裁判字號】    98,易,126
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24339
號），並聲請法院認罪協商，本院裁定進行協商判決程序，於中
華民國98年3 月24日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有多次竊盜、贓物前科，於民國95年間又因竊盜、贓
    物及偽造印文等案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、8 月
    、1 年及4 月，應執行有期徒刑2 年4 月確定，嗣因符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減其刑期二分之一，
    於民國97年1 月8 日假釋出監（因假釋期間施用毒品，而被
    撤銷假釋入監執行殘刑，未構成累犯）。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年9 月24日凌晨2 時30分許，
    騎乘車牌號碼KDO-197 號機車，至臺中縣后里鄉○○路331
    號前，持自備之鑰匙1 支，竊取丙○○所有停放在該處之車
    牌號碼1106-NB 號自小貨車1 輛，得手駛離現場。嗣丙○○
    發現失竊後報警處理，經警調閱路口監視器，而循線查獲上
    情，並扣得上開車牌號碼1106-NB 號自小貨車1 輛（業已發
    還丙○○。）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、附記事項：
    被告所有用以行竊上開自小貨車之鑰匙1支，並未扣案，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本核與原本相符
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
