【裁判字號】    98,交聲,1001
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1001號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年2月24日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元及吊扣小型車普通駕駛執照拾
貳個月部分均撤銷。
甲○○普通輕型機器腳踏車駕駛人駕駛普通輕型機器腳踏車，經
測定酒精濃度超過規定標準，吊扣普通輕型機器腳踏車駕駛執照
壹年。
原處分關於施以道路交通安全講習部分，異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（
    下稱原處分機關）略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受
    處分人），於民國96年12月25日23時50分許，酒後駕駛車號
    ZTH-137 號普通輕型機器腳踏車（即輕型機車），行經臺中
    縣大里市○○路 ○段與大里路口處，「因酒後駕車，經抽血
    檢測值達266MG/DL，經換算酒測器呼氣測定值達1.33MG/L」
    之違規，經臺中縣警察局霧峰分局大里分駐所員警，以違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定舉發。嗣經
    原處分機關於98年2月24日，以裁監稽違字第裁61-HD000000
    0號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）4萬5000元，並吊扣
    小型車普通駕駛執照12個月，及施以道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：受處分人同一酒醉駕車行為，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官，以97年度偵字第6194號為緩起
    訴處分，並向社團法人中華民國得勝者教育協會支付 6萬元
    ，依據行政罰法第26條「一罪不二罰」之規定，監理機關再
    裁處受處分人罰鍰 4萬5000元及施以道路交通安全講習，顯
    然裁決有誤，又受處分人酒駕違規當時係駕駛車號 ZTH-137
    普通輕型機器腳踏車，卻遭原處分機關吊扣小型車普通駕駛
    執照，爰聲明異議請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過0.25MG/L，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5000元以上6萬元以下，並
    當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照 1年；上開情形並應接
    受道路交通安全講習。道路交通安全規則第114條第2款、道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款
    ，分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「
    其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利
    處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證
    照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機
    場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他
    限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法第26條、第2條第1
    款亦有明定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第
    1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此
    乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用
    之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立
    應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。
    此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    ，故為第1 項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中
    刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為
    行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無
    使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
    圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀
    上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴
    厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教
    化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法
    第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律
    規範之意旨相符。又因經檢察官為「緩起訴」處分者，於「
    緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其顯
    無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力（即符合刑事訴
    訟法第253條之3第1項所列3款情形）者，得依職權或依告訴
    人之聲請，將「緩起訴」處分撤銷，並依法追訴，法院則得
    依審理結果，為有罪科刑或無罪之裁判，亦即在緩起訴處分
    之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處
    分確定後，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不得就同一行
    為再行起訴之法律效果迥異。是以，緩起訴處分自不得類推
    不起訴處分，而適用行政罰法第26 條第2項之規定。從而，
    經檢察官為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之
    規定，在緩起訴處分於猶豫期間期滿前，因刑事訴追程序尚
    未確定終結，行為人仍有因緩起訴遭撤銷而受刑事追訴處罰
    或受無罪判決之可能，此時行政機關若逕行依法行政裁罰，
    毋寧將使行為人有同時遭受行政處罰及刑事處罰之可能，因
    此參酌行政罰法第26條之立法意旨，違反行政法上義務之行
    為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關在上開
    緩起訴處分尚未實質確定前，如依道路交通管理處罰條例規
    定為與刑罰相類之罰鍰處分，即與行政罰法第 26條第2項規
    定之立法意旨相違背（臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字
    第516號、第588號、臺灣高等法院 95年度交抗字第761號裁
    定意旨參照）。又道路交通管理處罰條例第68條業於94年12
    月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理
    處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法意旨在於違
    規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影
    響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制
    其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不
    因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後之道路交通
    管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」，其立法理由略以：「原條文
    將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或
    吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等
    語。故依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊
    扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅
    於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，而限縮修正前條文之適用範圍，即受吊扣駕駛執照處分
    ，不再本條規定適用之列。是依上開規定受吊銷駕照處分者
    ，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受吊扣駕照
    處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照
    ，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，其理甚明。
四、經查：
（一）本件受處分人於前揭時、地，因飲酒後酒精濃度超過標準
      （經抽血檢測值達266MG/DL，經換算酒測器呼氣測定值達
      1.33MG/L」仍駕駛普通輕型機器腳踏車，經臺中縣警察霧
      峰分局大里分駐所員警舉發違規；另受處分人上開同一酒
      醉駕車之行為，亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97
      年4月30日，以 97年度偵字第6194號為緩起訴處分，其期
      間為 1年，受處分人應於收受緩起訴處分命令通知書之日
      起3個月內，支付6萬元與社團法人中華民國得勝者教育協
      會，並於97年6月4日確定等情，有上揭裁決書、舉發違反
      道路交通管理事件通知單、緩起訴處分書及臺灣高等法院
      前案紀錄表等附卷足憑。本件原處分機關在上開緩起訴處
      分尚未實質確定前，遽依道路交通管理處罰條例規定，裁
      處罰鍰4萬5000元部分，顯與前揭行政罰法第26條第2項規
      定有違，此部分異議為有理由，應予撤銷，嗣緩起訴處分
      經撤銷或實質確定後，再為適法之處理。
（二）另受處分人之違規行為係發生於 96年6月11日，自應適用
      修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定。且修正後道
      路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪
      除，是依上開說明，受處分人受吊扣駕駛執照處分時，自
      不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於
      作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執
      照種類予以限定，始符合依法行政原則。而受處分人為本
      件違規行為時，係駕駛普通輕型機器腳踏車，此有臺中縣
      警察局中縣警交字第 HD0000000號舉發違反道路交通管理
      事件通知單附卷可憑，依上揭說明，其應受之處分為限制
      其駕駛普通輕型機器腳踏車之權利，即吊扣其普通輕型機
      器腳踏車駕駛執照。至原處分機關檢附之交通部 93年8月
      10日交路字第0930008227號函，係針對修正前道路交通管
      理處罰條例第68條規定所為之函示，該條文既經修正如前
      述，該函示意見即失其參考價值，而交通部96年10月18日
      交路字第0960009707號函，則明顯悖離道路交通管理處罰
      條例第68條修正意旨，而為本院所不採。揆諸前開說明，
      其依法所受之處分應為限制其駕駛普通輕型機器腳踏車之
      權利，即吊扣其駕駛輕型機器腳踏車駕駛執照，原處分機
      關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當。從而本件受處
      分人之此部分異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣小
      型車普通駕駛執照12個月」之處分，並就撤銷部分改諭知
      如主文第 2項所示之處罰。至受處分人並未領有普通輕型
      機器腳踏車駕駛執照部分，本件持有小型車普通駕駛執照
      者，因駕駛普通輕型機器腳踏車違規，而須吊扣普通輕型
      機器腳踏車駕駛執照時，或有產生技術層面之困難，惟行
      政機關本應因應法令之變更，而精進其行政執行成效，斷
      不得因技術層面之困難，為求行政上之便利而置相關法令
      於不顧，甚或逾越比例原則，逕吊扣其持有各級車類之駕
      駛執照，侵害受處分人之權利，是此技術層面之問題，要
      難據為原處分並無不當之理由，而苛求受處分人容忍，併
      此敘明。
（三）至原處分關於施以道路交通安全講習部分，則係預防將來
      再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科
      處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第 26條第1項但書所稱
      之「其他種類行政罰」。本件受處分人確有酒後駕駛普通
      輕型機器腳踏車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，有
      原舉發機關之舉發違反道路交通事件通知單在卷可佐。受
      處分人因本案另涉犯刑法第185條之3酒醉駕車之公共危險
      罪，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
      6194號為緩起訴處分，此有緩起訴處分書在卷可參，其違
      規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部分，依前
      揭規定，原處分機關在緩起訴處分實質確定前，自不得就
      該同一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之
      行政罰（即吊扣證照【吊扣汽車駕駛執照部分經本院撤銷
      ，改諭知如主文第 2項所示之處罰】及施以道路交通安全
      講習），是原處分有關施以道路交通安全講習部分，異議
      為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
