【裁判字號】    98,簡,252
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官追加起訴（九十七年度偵字第二
九一四四號、九十八年度第一一九五號、第四八八五號），本院
合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於民國九十七年十
    一月三十日檢察官訊問時之自白為證據外，其餘均引用追加
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項（追加起訴書誤載為第一項
    ）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、同案被告李雲祥、李雲龍部分，另行審結，附予敘明。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
