【裁判字號】    97,再,16
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第16號
再審原告    甲○○即吳當雄
再審被告    乙○○
                        之1.
再審被告    丙○○○
上列當事人間返還價金事件，再審原告對於民國96年10月18日本
院96年度訴字第585號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰肆拾玖元由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民
    事訴訟法第500條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、再審原告指摘本院96年度訴字第585號確定判決，有其再審
    起訴狀及補充理由狀內所載「適用法規顯有錯誤」之再審事
    由，爰依民事訴訟法第496條第1項第1款規定，提起再審之
    訴，然經本院調取上開案卷全卷查知：
  (一)本院96年度訴字第585號判決，係於民國（下同）96年10月
    18日宣示，再審原告於同年月25日收受送達，而於同年月31
    日提起上訴並聲請訴訟救助。
  (二)再審原告聲請訴訟救助部分，經臺灣高等法院臺中分院於97
    年3月11日以97年度聲字第8號裁定駁回聲請，該裁定註明不
    得抗告，然再審原告仍於同年月19日提起抗告，又經該院於
    97年3月25日裁定駁回其抗告。
  (三)前項訴訟救助聲請經臺灣高等法院臺中分院於97年3月11日
    駁回，同日該院即裁定命再審原告於收受裁定正本7日內補
    繳第二審裁判費新台幣17,983元，再審原告逾期未補正，該
    院乃於97年6月12日以97年度上易字第5號裁定駁回上訴，同
    日公告，裁定亦註明不得抗告，再審原告於97年6月18日收
    受送達後，猶於97年6月23日，連同對前開97年度聲字第8號
    裁定，一併向最高法院提起抗告。嗣經最高法院於97年9月
    25日分別以97年度台抗字第626號（駁回上訴之裁定）、627
    號裁定（駁回訴訟救助之裁定）駁回抗告，再審原告於97年
    10月13日收受送達。
三、惟按判決，於上訴期間屆滿時確定。但於上訴期間內有合法
    之上訴者，阻其確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不
    宣示者，於公告時確定，此為民事訴訟法第398條所明定。
    查本院96年度訴字第585號判決，經再審原告於法定期間內
    提起上訴，而阻其確定，惟再審原告因未依限繳納第二審裁
    判費，而經臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第5號裁
    定駁回其上訴，參酌司法院院解字第3007號解釋及最高法院
    78年台抗字第149號判例意旨，則本件再審原告對於原判決
    （即本院96年度訴字第585號判決）提起再審之訴，其再審
    不變期間，應自臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第5號
    「裁定確定」翌日起算。而該裁定依民事訴訟法第484第1項
    前段規定，係不得抗告之裁定，準用民事訴訟法第398條第2
    項規定，應於公告時確定，不因再審原告對之提起不合法之
    抗告，而生阻斷該裁定確定之效力（最高法院83年度台聲字
    第386號判決意旨參照）。而上開臺灣高等法院臺中分院97
    年度上易字第5號裁定係於97年6月12日公告，再審原告於97
    年6月18日收受送達，已如前述，換言之，再審原告對本院
    96年度訴字第585號判決提起再審之訴，其三十日之不變期
    間，至遲應自97年6月19日起算。
四、又當事人以原確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款適
    用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判
    送達當事人即可知悉，故計算是否逾三十日之不變期間，應
    自裁判確定時起算，無同法第500條第2項但書再審理由知悉
    在後之適用，最高法院著有70年台再字第212號判例可資參
    照。查本院96年度訴字第585號確定判決，如有適用法規顯
    有錯誤之情事，此項理由於再審原告上訴時，已然知悉，則
    再審原告陳稱本件再審期間應自其收受上開最高法院駁回抗
    告裁定之日即97年10月13日起算，自與前述判例意旨不符，
    顯不可採。
五、綜上所述，本件再審之訴之三十日不變期間，應自97年6月
    19日起算，再審原告遲至97年10月23日始提起本件再審之訴
    ，顯已逾期，自非合法，本院應以裁定駁回之。
六、訴訟費用新台幣12,949元（含公示送達登報費新台幣960元
    ）負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
