【裁判字號】    98,消債更,289
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第289號
聲  請  人  癸○○
                        18
代  理  人  林靜文律師
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  己○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  辛○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  子○○
                        1樓及.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第一百五十一條第五項、第六項分別定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第八條所明定。
二、查本件債務人於本法實行前曾與銀行成立協商，每月繳款新
    台幣三萬六千元，但因無法清償以致毀諾，爰依法聲請更生
    等語，業據提出九十五年債務協商協議書為憑，足堪採信。
    經訊問債務人稱其原任職於宏全公司，當時薪資每月四萬元
    ，而其離職則係「公司不合理之對待、獎金分配不合理、主
    管對待不和善」，因此決定辭職等語，債務人既係「主動」
    辭職，則其不能履行實難指為「不可歸責於己之事由」。
三、又債務人具狀指稱其負債原因主要係因九十六年間，其因投
    資需求，故以不動產（坐落台中目龍井鄉○○路一０六號）
    設定第二順位抵押借款，與第一順位抵押債權三百三十萬元
    合計，貸款總額六百萬元。因利息壓力沈重，嗣已出賣上述
    不動產，然於其間為維持基本生活，遂以刷卡支應等語。然
    查債務人既於九十五年間達成債務協商，其未清償既存債務
    ，竟更擴張信用增加貸款進行投資，顯非不可歸責於己之事
    由，至為顯然。
四、另債務人自承其因貸款投資股票虧損以致負債，另經本院依
    職權向各金融機關債權人函查債務人消費明細紀錄顯示，債
    務人消費內容多為飯店消費及飲宴支出，債務人則稱係因工
    作需要而出差及宴請客戶，嗣後公司已經給付墊款，但因投
    資股票虧損以致並未即時清償，而將墊款投資股票虧損等語
    。綜上所述，債務人形成債務之原因顯係從事股票投資虧損
    所致，上述消費性質均非生活必要之支出，而係奢侈、浪費
    之性質。從而本件債務人毀諾原因應屬「可歸責」於債務人
    之原因，而與消費者債務清理條例第一百五十一條第五項之
    要件不符。
五、又債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務清理條例第
    一百三十四條第四款所稱：「浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相當。再
    經本院訊問各該債權人亦表明反對債務人之更生聲請，顯見
    本件縱令進入更生程序，亦將因其更生方案無法獲致債權人
    會議通過或法院認可而宣告清算，徒增程序勞費，毫無實益
    。是本件債務人聲請更生，既違背消費者債務清理條例第一
    百五十一條第五項之規定，且上開欠缺又屬無從補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
