【裁判字號】    98,司家聲,8
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第8號
聲  請  人  黃雅琴律師
           （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬酌定為新台幣貳萬元
。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    1183條、第1132條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年7月25日經本院以97年度
    財管字第71號指定遺產管理人事件選任為被繼承人甲○○之
    遺產管理人。聲請人自就任後即依民法第1179條規定，查明
    被繼承人之遺產、編列遺產清冊、申報遺產稅等各項職務之
    進行，並依法對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公
    示催告；又申請被繼承人持有股數所在、持股證明書及申報
    遺產稅等事務，頗為複雜，而聲請人本應於清償債權、移交
    遺產與國庫時始完成職務，再向法院聲請遺產管理人之報酬
    。惟被繼承人之遺產中較有價值之土地，因債權人雷錦谿聲
    請鈞院強制執行，並於97年10月24日拍定，進而製作分配表
    ，將分配拍得之價金，並有另案債權人聲請強制執行，經執
    行處書記官多次催促，為恐日後遺產管理報酬無法取償，爰
    聲請鈞院酌定報酬等語。並提出遺產清冊、財產歸屬清單、
    贈與資料清單、持有股數所在資料、大榮貨運股票及成交價
    曲線圖、三信銀行股票淨值、遺產稅申報書、遺產稅免稅證
    明書、廣告費收據、地政規費收據、本院家事庭通知書、自
    行收納款項統一收據各1件、戶政規費收據、所得資料清單
    、土地登記謄本各2件、持有股數證明3件、掛號函件執據4
    件、本院民事執行處通知函6件及戶籍謄本10件（均影本）
    為證。
三、本院查：本件被繼承人死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承之人不明，因其親屬會議未於法定期間內選
    定遺產管理人，其債權人雷錦谿乃聲請本院，以前揭事件選
    任聲請人為遺產管理人之事實，有本院調取之前揭事件卷宗
    可稽。是揆諸前揭情事，自難期被繼承人之親屬會議能召開
    進而酌定遺產管理人即聲請人之報酬，執此，聲請人聲請本
    院酌定其遺產管理報酬，自屬有據。而本院參諸聲請人所陳
    及其所提出之上開證物所示，聲請人自就任遺產管理人後，
    所進行之職務內容雖非極其單純，但亦尚無應進行訴訟程序
    等甚為繁雜之事項，後續待處理之事務殆亦無此情事，是聲
    請人處理本件遺產管理事務之程度應為中等程度；復參以被
    繼承人目前查悉之遺產為土地3筆（其中2筆為道路用地），
    及2筆投資，遺產總額約為新台幣（下同）5,028,153元，聲
    請人則係依律師法第22條規定，受法院指定擔任具公益色彩
    之遺產管理人之執業律師等一切情事，爰酌定其遺產管理報
    酬為20,000元。
四、依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭   司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                             書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
