【裁判字號】    98,聲,166
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度聲字第166號
聲  請  人    乙○○
              迦恩標有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    瑞陞復興資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項分別定有明文。依此可知，
    強制執行法第18條第2項規定情形即為同法條第1項所謂「法
    律另有規定」，易言之，強制執行程序開始後，除非有上開
    法定事由，法院得因必要情形依職權或依聲請定相當並確實
    之擔保，裁定停止強制執行外，其執行程序不停止。
二、本件聲請意旨略以：因迦恩標有限公司已進行清算，原債權
    人花蓮企銀已併入中國商銀，聲請人乙○○為迦恩標有限公
    司之股東，於95年間遭扣款達1年之久，而債權人銀行合約
    、本金、利息均無法提供清楚流向，爰請求裁定停止鈞院98
    年度執字第2654號強制執行事件之執行等語。
三、經查，聲請人於聲請時迄今並未陳報其已依上開強制執行法
    第18條第2項規定向本院提出任何聲請、起訴、請求或抗告
    ；且本院亦查無聲請人已依上開規定向本院提出任何聲請、
    起訴、請求或抗告之情，此有本院電腦查詢單1紙附卷可稽
    ，又聲請人迦恩標有限公司並非本院98年度執字第2654號強
    制執行事件之執行債務人，故本件聲請人具狀聲請停止執行
    ，於法無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
