【裁判字號】    98,消債聲,28
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第28號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  合作金庫資產管理股份有限公司
    法定代理人  吳萬順
    代  理  人  林助信
    相  對  人
    即  債權人  兆豐資產管理股份有限公司
    法定代理人  許瑞源
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請免責，本院裁
定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人邊依守勇依消費者債務清理條例聲請清算事件，前
    經本院裁定自98年 2月24日16時起開始清算程序並同時終止
    清算程序確定在案，有本院98年度消債清字第28號民事裁定
    附卷可考。復查，本件債務人聲請清算時，其債務總額高達
    5789萬1107元，而其本院調查訊問時自承「當時我的老闆劉
    展飛用我的名義在合庫定存2000萬元，用來擔保其他 8個人
    各 200萬元，共1600萬元的信用貸款，後來劉展飛沒有繳，
    定存就拿來充掉。」、「劉展飛用我的名字去買房子，向銀
    行貸了2700萬元，沒有繳利息，後來被土銀拍賣掉。我當初
    受僱於劉展飛，他是借重我有仲介的經驗，幫他處理投資不
    動產的事情，當時他給我一個月 2萬元的薪資。」等語，再
    參酌債務人於聲請清算時所檢附之台灣高等法院94年度上更
    (一)字第 571號刑事判決理由欄五、被告甲○○部分(一)、(二)分
    別載明「經查，被告甲○○係佳順公司職員，並與同案被告
    劉展飛係屬多年好友，而臺北縣新莊市○○路 676之1號2樓
    之房地係由劉展飛購買後登記在被告甲○○名下，被告甲○
    ○嗣於80年11月26日由劉展飛陪同以其名義向土地銀行三重
    分行申請3000萬元貸款，並將臺北縣新莊市○○路676之1號
    2樓房地設定抵押權 ，經土地銀行三重分行核撥貸款2730萬
    元等情，固據被告甲○○於法務部調查局臺北市調查處調查
    時、原審法院調查時及本院審理中供承在卷（見82年度偵字
    第2631號偵查卷第16頁、原審卷(七)92年 6月13日訊問筆錄、
    本院卷93年 2月27日準備程序筆錄、93年4月8日審判筆錄）
    ，並有土地銀行三重分行之授權申請書及個人資料表影本各
    乙紙在卷可憑（見土地銀行三重分行貸款資料卷第50頁）。
    」、「惟臺北縣新莊市○○路 676之1號2樓房地係因劉展飛
    信用不良，不便出面貸款，遂借用被告甲○○之名義購買，
    並以被告甲○○之名義向銀行申請貸款，而劉展飛將貸款所
    得用於銀行定期存款、支付仲介費及房屋賣方費用，貸款利
    息係以公司經理蔣東征之弟蔣大偉經營遊樂場之收入支付，
    而該房屋買賣之事宜均由劉展飛對外接洽，其他人都未參與
    ，房地產之貸款亦係由劉展飛自行向銀行接洽等情，此據同
    案劉展飛於其被訴背信案件法務部調查局臺北市調查處調查
    時、偵查中及原審法院調查時供述甚詳在卷（見83年度偵字
    第7236號偵查卷83年 3月19日調查筆錄、84年訴字第2030號
    卷宗85年12月6日訊問筆錄附於原審卷(六))、原審卷(三)86年11
    月14日訊問筆錄、原審卷(五)88年 1月22日訊問筆錄），而參
    酌同案被告劉展飛經營之佳順公司並借用其他多人名義為房
    屋之買賣及申辦貸款，是被告甲○○所辯其係提供名義供劉
    展飛購屋及貸款等語，尚非無據，且查不動產可得貸金額之
    多寡，須由銀行依抵押房屋之現況，憑其專業知識，並就當
    時之市場行情為判斷，而本件以被告甲○○名義登記之上揭
    不動產向銀行貸款，其所得核貸之金額本即由銀行依上揭條
    件定之，本件以被告甲○○名義貸借款項，若將來該銀行無
    法自該不動產獲償時，仍應由被告甲○○負責，且查本件以
    被告甲○○名義貸得之款項均係由同案被告劉展飛所支配，
    被告甲○○並未從中獲取何報酬，則被告甲○○基於與劉展
    飛多年情誼而提供其名義與劉展飛使用，是否可能甘於自負
    鉅額貸款責任而與劉展飛共謀抬高房屋買賣價格，以向銀行
    超額貸款，實非無疑，實尚難僅憑事後該不動產價格疲軟，
    即認被告甲○○至土地銀行三重分行辦理貸款時曾對銀行施
    用何詐術，此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○○
    於貸款之初即知悉同案被告劉展飛有向銀行超額貸款以獲取
    金錢之不法所有意圖，而同意前去辦理貸款或出借名義供購
    屋及辦理貸款之情事，被告甲○○所辯各節，應堪採信，．
    ．」等語。顯見債務人與案外人張展飛係多年之好友，且共
    同投資房地產事業，亦即債務人係提供其房地產仲介之經驗
    ，並提供其名義購買房地產，更甚者債務人於82年 7月27日
    間與其妻張美慧辦妥登記分別財產制為夫妻財產制，此有債
    務人提出之台灣板橋地方法院登記處82年 7月28日板仁財登
    字第101號函、台灣板橋地方法院82年7月28日板仁財登字第
    32114號公告附卷可稽 。是債務人確有因投機行為，致負擔
    過重之債務，而生開始清算原因情事，且本件債務人又無法
    證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件債務
    人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭法  官     顏世傑
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書記官    葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
