【裁判字號】    98,交聲,444
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第444號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
聲明異議人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理所豐原監理站於民國98年2月3日
所為之豐監稽違字第裁63-HC0000000號處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱異議
    人)於民國97年12月20日22時44分許，駕駛車牌號碼IU-5310
    號自小客車，行經臺中縣東勢鎮○○路與正三街口，因酒後
    駕車，經臺中縣警察局東勢分局東勢派出所員警酒精測試，
    吐氣酒精濃度為每公升0.26毫克而違規，遂依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定，掣開中縣警交字第HC0000
    000號通知單舉發在案，嗣經原處分機關於98年2月3日依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條及第67條規定
    ，以豐監稽違字第裁63-HC0000000號處分書，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）19,500元整，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講
    習等詞。
二、聲明異議意旨略以：舉發單位所使用之酒測器雖每年有檢定
    合格，但機械使用之誤差值仍存在，伊的酒測值雖超過標準
    值0.25mg/l，但尚在0.27mg/l之誤差值內，尚屬合格，請求
    撤銷原裁定，爰提出異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05 以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款復有明定
    。另按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者
    ，處新臺幣15,000元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款定有明文。再駕駛汽車經測試檢定
    ，其吐氣所含酒精濃度超過規定之標準值未逾每公升0.02毫
    克，而未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，且情節
    輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員得對其施以勸導，免予舉發，對於不聽勸導者
    ，必要時，仍得舉發，並於通知單記明其事件情節及處理意
    見，供裁決參考，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第12條第1項第12款、第2項亦有明文。
四、經查：
(一)、有關呼氣酒精測試器在檢定有效期限內是否有誤差值，依
      經濟部標準檢驗局「呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查技
      術規範」之規定辦理，檢定公差規定如下：(一)量測結果
      小於0.250mg/l者，公差為正負0.020mg/l。(二)  量測結
      果大於等於0.250mg/l且小於2.000mg/l範圍者，公差為正
      負5%…」，該技術規範第3.5條表2定有明文。依上開規定
      ，其誤差值為正負0.013mg/l，是異議人之酒精濃度測試
      值扣除該誤差值為每公升0.247毫克，尚未逾越前揭道路
      交通安全規則規定之每公升0.25毫克標準。再參酌上開違
      反道路交通管理事件統一裁罰基準即處理細則第12條第1
      項第12款及第2項規定，亦容許稽查人員對駕駛人執行酒
      測符合規定時，在容許誤差值每公升0.02毫克內，得以勸
      導代替舉發之意旨觀之，亦容許有誤差值，是本件異議人
      測得酒測值為0.26毫克，亦未逾越0.27毫克，尚在容許誤
      差值內。
(二)、綜上所述，異議意旨執此聲明異議指摘原處分不當，為有
      理由，自應由本院將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  交通法庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
