【裁判字號】    98,司,29
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第29號
聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局台中市分局
上列聲請人聲請選任康達消防有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，公司
    法第26條之1、第24條定有明文。又無限公司之清算，以全
    體股東為清算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行
    之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依
    公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，以上規定均為有限公司之清算程序準用之
    ，公司法第79條、第80條、第81條、第113條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：康達消防有限公司（下稱康達消防公司
    ）唯一股東即董事黃昭南於民國93年8月16日死亡，且康達
    消防公司業經經濟部於96年12月10日以經授中字第09635345
    93號函廢止登記，依公司法第26條之1準用同法第24條規定
    ，康達公司應行清算程序。惟康達消防公司無法依公司法第
    79條定其清算人，為保全國家租稅債權，爰以利害關係人之
    身分，聲請選派黃昭南之繼承人黃士穎或其他適任之人為康
    達消防公司之清算人等語。
三、經查，康達消防公司確經經濟部於96年12月10日以經授中字
    第0963534593號函廢止其公司登記，且康達消防公司之章程
    亦未對選任清算人為特別規定，此有康達消防公司章程及康
    達消防公司登記資料查詢在卷足憑。則康達消防公司於公司
    廢止登記後應進行清算程序，且以全體股東為清算人，自不
    待言。又康達消防公司之唯一股東黃昭南於93年8月16日死
    亡，黃士穎係黃昭南之法定繼承人，且該繼承人亦未曾向法
    院為拋棄繼承之意思表示等情，此有士林地方法院家事法庭
    96年11月19日士院鎮家少科字第687號函及死亡登記申請書
    查詢附卷可憑。則康達消防公司之股東黃昭南死亡後，既有
    繼承人得依法進行清算程序，即非不能自行定清算人，要無
    選派清算人之必要，聲請人之聲請核與公司法第81條規定要
    件不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24  日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24  日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
