【裁判字號】    98,交訴,44
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第60
0號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方
    軍事法院以94年和審字第367號判處有期徒刑10月確定，甫
    於民國95年9月6日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於97
    年11月7日，無駕駛執照騎乘車牌號碼6GT-169號重機車，沿
    臺中市○區○○路北往南方向行駛，於同日凌晨1時40分許
    ，行經大雅路與忠明路口時，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，適有甲○○騎乘車牌號碼HF7-123號機車在忠
    明路機車兩段式左轉待轉區內停等紅燈時，乙○○所駕駛之
    機車竟因駕駛失當自後方撞擊甲○○所騎乘之機車車尾，甲
    ○○因而受有小腿、左足、右腰多處擦傷等傷害（過失傷害
    部分，未據甲○○提出告訴）。詎乙○○明知駕駛車輛肇事
    致人受有傷害，然其見甲○○欲報警，惟恐遭到場之員警查
    知其係無照駕駛，即另行起意，未對甲○○給予援救照護，
    或留下任何聯絡方式，反而上車駛離現場而逕自逃逸。嗣經
    甲○○記下車牌號碼向警方報案後，警方始循線查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之陳述及於偵查中之證述。
（三）臺中市○○○道路交通事故現場圖、初步分析研判表、肇
      事逃逸追查表、調查報告表(一)、(二)、交通事故現場照片8
      張及被害人甲○○之仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷
      證明書1張。
三、被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍
    事法院以94年和審字第367號判處有期徒刑10月確定，於95
    年9月6日縮短刑期執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    另檢察官以被告無照駕駛為由，請求本院依道路交通管理處
    罰條例第86條第1項規定加重其刑，惟依該條例第86條第1項
    係規定：「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車．．．，因而致人
    受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。
    」，本件被告並非因過失傷害案件經本院判刑，故應無該條
    項規定之適用，附此敘明。
四、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具逃逸罪，其立法理由
    乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使
    駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為駕駛
    人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處理，
    避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，而
    其既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸
    」，應係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再
    度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一
    離去行為，可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險。
    故核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具逃逸
    罪。爰審酌被告駕車肇事逃逸行為對於社會公共安全之產生
    危害，暨被告事後已與被害人和解，且於犯後亦坦承犯行，
    知所悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第47條第1項，判
    決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
