【裁判字號】    98,聲,1215
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第84號、98年度
戒毒偵字第65號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌玖參公克），
沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局所移送扣案之第一級毒品
    海洛因1包（驗餘淨重0.1893公克），屬違禁物，因持有人
    即被告甲○○所涉施用毒品案件，已經臺灣臺中地方法院檢
    察署以98年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確定在案，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之巷第一級毒品海洛因1包
    （驗餘淨重0.1893公克），係屬毒品危害防制條例第2條所
    規定之第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院96年12月11
    日草療鑑字第0960009969號鑑定通知書在卷可按，為違禁物
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3  月      24    日
                    刑事第五庭    法  官  吳幸芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3  月      24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
