【裁判字號】    98,訴,737
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還履約保證金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第737號
原      告  台灣三菱電梯股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  宗和紀企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還履約保證金等事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣台北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項亦
    定有明文
二、本件原告主張兩造就系爭工程合約所生之契約關係，業於工
    程合約書第7條第3項約定：本合約如遇有爭執時，甲、乙雙
    方同意以甲方（即原告）所在地之法院（台灣台北地方法院
    ）為管轄法院，有工程合約書一份附卷可參，依上述規定，
    本件基於工程合約書所生之返還履約保證金等事件自應由台
    灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    24   日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
