【裁判字號】    98,簡,253
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
三八號），而被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第七行、第八行內關於「於不詳時地」及「，交
    付予不詳年籍之人」之記載，應分別更正為「於民國九十七
    年九月間某日，在其位於臺中市○區○○里○○路二五之一
    號四樓之住處」及「（含密碼）交予其某一年籍不詳、名為
    吳炳文之友人」；又末三行內關於「各依指示操作提款機…
    4萬元至甲○○上揭銀行帳戶內」之記載，應更正為「而丙
    ○○則依指示至臺中商業銀行豐原分行內，以無摺存款方式
    將所有新台幣（下同）四萬元之款項存入甲○○之上開帳戶
    內，另乙○○則依指示至臺新銀行操作提款機轉帳三萬元及
    至臺中商業銀行桃園分行以無摺存款方式將所有二萬八千元
    （共計五萬八千元）款項存入甲○○之上開帳戶內」之記載
    ；又證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院行準備程序中供承不諱，」及「被告以一交
    付帳戶之行為，致被害人丙○○及乙○○二人受騙，為想像
    競合犯，應從一重處斷。」之記載外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
