【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第402號
原      告  台灣電力股份有限公司台中區營業處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  璟寬塑膠工業股份有限公司
法定代理人
即清算人    丙○○
                      4樓
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付電費事件，於民國98年3月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟壹佰陸拾壹元，及自民國九
十八年二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限。公司法第24條、第322條第1
    項定有明文。是股份有限公司解散後應行清算，如非章程另
    有規定或股東會另選清算人時，應以董事為清算人。查被告
    璟寬塑膠工業股份有限公司業經經濟部以民國95年6月19日
    經授中字第09532354510號解散登記在案，且於解散登記後
    ，未向本院呈報清算人，有原告提出之經濟部98年1月10日
    經授中字第09833513440號函檢送之股份有限公司變更登記
    表及本院98年1月19日中院彥民科字第006658號函在卷可稽
    ；是可認被告公司於解散登記後，並未選任清算人，依前揭
    規定，應以其董事為清算人；而查被告之董事分為戊○○、
    丙○○、乙○○等人，自應併列為被告公司之法定代理人即
    清算人，核先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告分別於台中縣神岡鄉○○路457號及台
    中縣神岡鄉○○路56號兩地向原告申請登記高壓需量用電，
    電號分為：00-00-0000-00-0號及00-00-0000-00-0號，共尚
    積欠原告95年5、6月份之電費新台幣（下同）551,161元，
    經原告屢催，均未獲清償，爰提起本訴請求被告如數給付等
    語。並聲明：被告應給付原告551,161元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即98年2月19日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條第 1項、第3項
    分別定有明文。查原告主張被告向原告申請登記使用高壓需
    量用電，而積欠原告95年5、6月之電費551,161元未清償等
    事實，業據原告提出電費收據為證。而被告受本院相當時期
    合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀
    爭執，依前揭規定，應視同自認，經本院調查證據之結果，
    應堪信原告之主張為真實。是原告據以提起本訴，請求被告
    給付積欠之電費，即無不合，應予准許。
  (二)給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。
    給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催
    告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起
    訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類
    之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第1項、第2
    項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五，民法第233條第1項、第20
    3條亦有明文。本件原告對被告之債權，既經原告起訴而於
    98年2月18日送達訴狀，有送達證書可憑，被告迄未給付，
    當應負遲延責任。是原告請求自民事起訴狀繕本送達被告翌
    日即98年2月19日起，按週年利率5%計算之法定遲延利息，
    核無不合。
  (三)綜上所述，原告依用電費契約之法律關係，請求被告給付55
    1,165元，及自98年2月19日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，經
    審酌結果，與本件判決結論均無影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
