【裁判字號】    98,親,10
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度親字第10號
原      告  乙○○
兼下一人之
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
否認原告甲○○（男、民國九十六年二月九日生）為原告乙○○
自被告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國91年2月3日結婚，95年
    3月間原告離開被告丙○○之住處，並結識訴外人蘇文光，
    且自其受胎，於96年2月9日生下原告甲○○。嗣原告與被告
    丙○○於97年2月4日協議離婚。原告甲○○實為原告與蘇文
    光所生，並非被告丙○○之子，然原告甲○○既受胎於原告
    與被告丙○○婚姻關係存續中，依法被推定為原告與被告丙
    ○○之婚生子女，顯與實情不合，為此提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明
    或陳述。
四、查原告主張之事實，業據原告提出出生證明書、戶口名簿、
    全戶戶籍資料查詢結果及博微生物科技股份有限公司DNA基
    因圖譜型別分析報告等為證。觀諸卷附之DNA基因圖譜型別
    分析報告結果係以訴外人蘇文光與原告甲○○為採樣檢體，
    其鑑定分析結果略以：「綜合研判：送檢註明為蘇文光與甲
    ○○之檢體，其相對應之各DNA型別均無矛盾，存在一親等
    直系血親血緣關係之機率為99.9999%。CPI值＝00000000.1P
    P值＝0.999999」等語，參酌現代生物科學發達，醫學技術
    進步，以DNA檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.
    8%以上，是前揭血親鑑定報告書內容應堪可採。另據證人蘇
    文光到庭具結證稱：「原告甲○○是我與原告乙○○所生，
    我與原告乙○○業經結婚」等語（見本院98年3月10日言詞
    辯論筆錄）。是揆諸前揭事證，原告主張甲○○非原告自被
    告丙○○受胎所生乙情，應堪採信。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2年內為之，民法第1062條第1項、第1063條第1、2項及第3
    項本文定有明文。本件原告甲○○之受胎期間，既在原告與
    被告丙○○婚姻關係存續中，依法自應推定甲○○為原告與
    被告丙○○之婚生子女，然甲○○既非原告自被告丙○○受
    胎所生等情，已如前述，則原告於98年1月23日，即在子女
    出生之日起2年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規
    定，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
