【裁判字號】    98,司拍,210
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第210號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國94年10月19日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）6,000,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自94年10月17日至134年10月16日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣債務人乙○○於94年10月19日起向聲請人借款3 筆，其借
    款金額、借款起訖期間、利息及違約金起算日，詳如附表二
    所示，均約定有利息及違約金，應按月繳納本息，如一次未
    履行，即喪失期限利益，詎債務人自(1)97年9 月20日(2)97年
    10月3日(3)97年8月4 日即未繳納本息，應視同全部到期，計
    尚欠本金共4,787,711 元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、個人綜合額度借
    款契約書、信用卡申請書及約定條款、信用卡逾期帳款轉列
    催收收款通知書、信用卡消費明細帳單、放款相關貸放及保
    證資料查詢單、定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動表
    、戶籍謄本等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873 條
    之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
