【裁判字號】    98,中簡,971
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27902、28209號），及移送併辦（98年度偵字第3281號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○（原姓名為許堡貴）可預見一般人蒐
    集金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之
    目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳
    戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪
    亦無違反本意之幫助犯意，於民國97年9月15日中午，在臺
    中市○○路上之麥當勞前，將其前於96年9月3日，向第一商
    業銀行大雅分行（下稱第一銀行大雅分行）所開立之帳號00
    000000000號帳戶及其配偶陳雨廷甫於97年9月12日，向國泰
    世華銀行水湳分行帳號000000000000號帳戶之存摺2本、提
    款卡2張（含密碼），交付予真實姓名、年籍不詳，綽號「
    昌哥」之成年男子所指派之人，容任「昌哥」所屬詐欺集團
    成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團成員即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列之詐
    騙行為：
（一）於97年9月19日某時，撥打電話予己○○，佯稱：己○○
      之前購物時所選擇之付款方式，公司作業有錯誤，應先將
      帳戶內的金錢存入第一銀行暫時保存云云，致使己○○陷
      於錯誤，遂於同日晚間7時許，至址設臺北市文山區○○
      ○路○段293號之第一銀行公館分行，依指示利用該行之自
      動櫃員機，分別將現金新臺幣（下同）16,000元、7,000
      元及2,000元（檢察官漏載同日第1筆之匯款16,000元），
      合計25,000元存入乙○○之上開第一銀行大雅分行帳戶內
      。
（二）於97年9月19日晚間7時22分許，撥打電話予甲○○，詐稱
      ：甲○○之前購物在統一超商付款取件時，誤簽為分期單
      ，將重複扣款，需至自動櫃員機前查看餘額，並依指示操
      作云云，致使甲○○陷於錯誤，遂於同日晚間8時41分許
      ，至臺北縣中和市○○路91號之第一銀行雙和分行，利用
      該行之自動櫃員機，將現金48,000元存入乙○○之上開第
      一銀行大雅分行帳戶內。
（三）於97年9月20日中午12時許，撥打電話予丁○○，訛稱：
      丁○○之前利用網路購買商品，簽收貨品時誤簽為分期付
      款，應依指示操作自動櫃員機，以取消設定云云，致使丁
      ○○陷於錯誤，遂於同日下午1時29分許，利用台新商業
      銀行之自動櫃員機，匯款29,989元至陳雨廷之上開國泰世
      華銀行水湳分行帳戶內。
（四）於97年9月20日某時，撥打電話予戊○○，佯稱：係東森
      購物之服務人員，戊○○之前購物發生問題，需依指示操
      作自動櫃員機查詢帳戶云云，致使戊○○陷於錯誤，遂於
      同日中午12時57分許，至址設臺東縣臺東市○○路313號
      之臺灣銀行臺東分行，依指示利用該行之自動櫃員機，將
      9,123元轉至陳雨廷之上開國泰世華銀行水湳分行帳戶內
      。
（五）於97年9月20日中午12時33分許，撥打電話予丙○○，詐
      稱：係東森購物之客服人員，需至自動櫃員機前依指示操
      作云云，致使丙○○陷於錯誤，遂於同日下午1時2分許，
      利用郵局之自動櫃員機，轉帳29,986元至陳雨廷之上開國
      泰世華銀行水湳分行帳戶內。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人陳雨廷於警詢時之陳述。
（三）告訴人己○○、甲○○、丁○○、戊○○、丙○○於警詢
      中之指述。
（四）被告所有上開第一銀行大雅分行之帳戶及陳雨廷所有上開
      國泰世華銀行水湳分行之基本資料及存摺存款交易明細。
（五）告訴人己○○提出之第一銀行自動櫃員機交易明細表2張
      、告訴人甲○○提出之第一銀行自動櫃員機交易明細表、
      告訴人丁○○提出之台新銀行自動櫃員機交易明細表。
（六）告訴人戊○○所提供之臺灣銀行自動櫃員機交易明細表、
      告訴人丙○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表之交易
      明細表。
（七）臺北縣政府警察局新店分局安康派出所受理受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、臺東縣警察局臺東分局利嘉派出所
      受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、高雄市政府警察局左營分局新莊派出所受理各類案件紀
      錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3281號偵查卷聲請併
    案審理部分，即告訴人戊○○、丙○○匯款入被告所提供陳
    雨廷之國泰世華銀行水湳分行帳戶內的犯罪事實，與聲請簡
    易判決處刑經判決有罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪之
    關係，為聲請簡易判決效力所及，本院自得併予審理，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
