【裁判字號】    98,聲,1257
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第911號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機具「虎豹王III代」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭
資現金新台幣伍仟零陸拾元，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之電子遊戲機具「虎豹王III代」壹
    臺（含ＩＣ板壹片）及賭資現金新台幣（下同）伍仟零陸拾
    元，係被告甲○○所有，且係當場賭博之器具及在賭檯處之
    財物等情，業據被告於警詢及偵查中供陳明確，而被告業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第一一
    五號為緩起訴處分，並於九十七年二月二十一日確定，於九
    十八年二月二十日緩起訴處分期滿未經撤銷在案，是爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按違禁
    物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；另當場賭博之器具及
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項分別定有明文
    。而查，本件扣案之電子遊戲機具「虎豹王III代」壹臺（含
    ＩＣ板壹片）及賭資現金伍仟零陸拾元，確係被告甲○○所
    有，且係當場賭博之器具及在賭檯處之財物無訛，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
