【裁判字號】    98,聲,1282
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（97年度執聲字第880號、97年度緩字第522號），本院裁定如下
：
    主    文
扣案之鐵鎚壹把沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經檢察官以
    97年度偵字第2074號緩起訴處分，於民國97年1月23日確定
    ，98年1月22日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案之鐵鎚1把，
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之
    規定單獨請求宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第235條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；查本件被告甲○○所犯竊盜案件，業經檢
    察官於97年1月23日以97年度偵字第2074號為緩起訴處分確
    定，於98年1月22日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處
    分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書在卷可稽；而扣案之鐵鎚1把，則係被告所有供犯竊
    盜罪所用之物，業據被告甲○○於警詢及偵查時供明在卷，
    依前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
