【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第141號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○○○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請人應於收受本裁定起十日內向本院補正已向相對人依桃園縣
蘆竹鄉○○村○○鄰○○路105號6樓地址寄送存證信函而遭郵務機
關以「遷移不明」或「查無此人」為由退件之存證信函及信封影
本各二件，逾期未補正，即駁回聲請。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之存證信函因相對人住
    居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公示送達
    等語，並提出存證信函影本、信封正反面及回執影本、相對
    人之最新戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並無
    住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以公
    示送達為意思表示通知之適用。經查，聲請人雖提出依本院
    民國98年1月19日核發之債權憑證上載之相對人地址「台中
    市○區○○路2段94號12樓之1」為通知，經郵務機關以查無
    此人為由退件之退件信封，惟查，相對人之戶籍地址係在「
    桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○路105號6樓」，此有聲請人提
    出之戶籍謄本在卷可稽；惟聲請人並未補正已依上開戶籍地
    址為通知而遭郵務機關以「遷移不明」或「查無此人」為由
    退件之信封，以資證明相對人並未居住於上開地址，則本件
    尚不足證明因相對人遷移他處，致使聲請人不知相對人之現
    住居所之情形，難謂已符合「表意人非因自己之過失不知相
    對人之居所」之要件，爰命聲請人補正如主文之事項，逾期
    不補正，即駁回本件聲請。
中    華    民    國     98    年    3    月    24    日
                  簡易庭        法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     98    年    3    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
