【裁判字號】    97,訴,4450
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄  97年度訴字第4450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4641號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年3 月24日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案摻有
    海洛因毒品香菸壹支（驗餘淨重零點壹零柒伍公克），沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第10513 號為不起訴處分確定；又於88年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年9 月
    25日強制戒治執行完畢，並經檢察官提起公訴後，由臺灣高
    等法院臺中分院判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑
    1 年確定；惟仍於89年間及上開強制戒制完畢釋放後5 年內
    之91年、92年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月，及本
    院分別判處有期徒刑10月及7 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月確定，並接續執行，而於95年3 月29日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再犯上開施用毒品罪，並經判刑確定後，仍未戒絕毒癮，猶
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月8 日（起訴
    書誤載為同年月10日，業經公訴檢察官更正在卷）下午3 時
    許，在臺中縣豐原市○○路國民新村67號其住處內，以將第
    一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年8 月10日下午3 時許，為警持搜索票在
    其上址住處執行搜索，當場扣得摻有海洛因之香菸1支（送
    驗淨重0.1 175公克、驗餘淨重0.1075公克），始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    扣案之香菸1 支，確有檢出毒品海洛因成分（送驗淨重0.11
    7 5 公克，驗餘淨重0.1075公克）乙節，有行政院衛生署草
    屯療養院97年9 月30日草療鑑字第0970008555號鑑定書1 紙
    在卷可稽，應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
                                書記官  童秉三
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
