【裁判字號】    98,聲,1231
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第3228號、98年度執聲字第856號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因持有第一級毒品罪，處有期徒刑肆月；又因施用第一級
毒品罪，處有期徒刑拾壹月；貳罪應執行有期徒刑壹年。
    理    由
受刑人甲○○因持有第一級毒品罪及施用第一級毒品罪，經本院
先後判處如附表所示之有期徒刑4月及有期徒刑11月，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
