【裁判字號】    98,聲,1304
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第921 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之電玩ＩＣ板陸塊、帳冊拾捌張及新臺幣萬仟陸佰捌拾
元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官緩起訴處分（96年度偵字第28556 號），於民國
    97年2 月20日確定，至98年2 月19日緩起訴期滿未經撤銷，
    本案扣押物電玩IC版3 片、帳冊18張及賭資新臺幣（下同）
    33680 元，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文
    。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又
    按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查被告因賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第28556 號為緩起訴處分確
    定在案，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份在
    卷可憑。扣案之電玩IC版3 片、帳冊18張及賭資33680 元，
    為當場賭博之器具與在賭檯之財物，且係供犯罪所用之物，
    業據被告供述在卷，依上開規定，應認本件聲請為正當，爰
    依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
