【裁判字號】    97,易,4327
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                        6號3.
共      同
選任辯護人  羅豐胤律師
            李秀貞律師
            林正雄律師
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6803
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○、丁○○共同犯侵占罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣丙○○與丁○○均係甲○○○之子，且均係甲○○○擔任
    董事長且址設臺中縣豐原市○○里○○路656號1樓「餘豐貿
    易股份有限公司」（下稱「餘豐公司」）之股東，惟均不負
    責「餘豐公司」任何業務之執行。因丙○○居住在上址「餘
    豐公司」設立處，遂負責保管「餘豐公司」所有而放置在公
    司設立處之檀香原木、不規則狀樹瘤等物，詎丙○○竟與丁
    ○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年
    12 月14日上午某時，未得「餘豐公司」之董事會或股東會
    之同意，即在上址，共同將「餘豐公司」所有，合計價值約
    新臺幣（下同）3百萬元之檀香木6支（長約120公分、直徑
    約30公分）及不規則樹瘤1支（重約20公斤），以138萬元之
    低價，出售予戊○○，並於翌日（即15日）17時許，在上址
    ，交付檀香木6支及不規則樹瘤1支予戊○○。嗣經甲○○○
    經由乙○○告知此事，旋即報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○、丁○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳
      述（附記：被告2人所得價款138萬元已於98年3月10日以
      台北富邦銀行豐原分行為發票人之支票乙紙《票號FY0000
      000號》當庭交付告訴人甲○○○收執）。
（二）被害人「餘豐公司」代表人甲○○○、證人王忠甡、乙○
      ○於警詢、偵查中之指述及證述。
（三）木材照片1張、「餘豐公司」董事會會議記錄、公司基本
      資料查詢、股東名簿及資產明細表等資料。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第31條第1項前段、第
    335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
