【裁判字號】    98,中簡,1027
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1027號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第28049號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9列有關「指紋2枚
    」之記載後，補充「將採得指紋送內政部警政署刑事警察局
    比對後，發現與該局檔存之甲○○右拇指、左拇指指紋相符
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項普通竊
    盜未遂罪。被告已著手竊盜行為之實施，未生竊得財物之結
    果，為未遂犯，依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒
    刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告因貪圖小利，一時失慮，誤觸刑章，惟
    念其犯罪後已坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
