【裁判字號】    98,易,125
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉犯竊盜罪嫌，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由被告甲○○自行
    繳納現金後，已將被告甲○○釋放。
二、茲以該被告甲○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
