【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第55號
聲  請  人  甲○○
                        弄2號.
相  對  人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列異議人聲請領取本院82年度存字第3807號提存物事件，異議
人因不服本院提存所97年度取字第5983號處分，提出異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人或利害關係人對於提存所之處分，得於處分通知書
    送達當事人翌日起10日內，提出異議；法院認為異議有理由
    時，應以裁定命提存所為相當之處分，認為異議無理由時，
    應駁回之，提存法第24條第1項、第25條第1項分別定有明文
    。
二、本件異議意旨略以：異議人教育程度為「不識字」，且未收
    受「取回提存聲請書」，故異議人之遲誤除斥期間應屬民事
    訴訟法第164條第1項規定之「其他不應歸責於己之事由」，
    向鈞院聲請回復原狀並聲請領取提存物。
三、按清償提存之提存人於提存後，聲請該管法院提存所返還提
    存物者，應自提存之翌日起10年內為之，逾期其提存物屬於
    國庫。提存法第17條第2 項定有明文。斯旨在使提存物之權
    利狀態早日確定，以維持社會秩序之安定。次按此法定除斥
    期間，因時間經過時權利即告消滅，非如時效消滅得因中斷
    或不完成之事由而延長（最高法院50年臺上字第412 號判例
    參照）。
四、經查：本院82年度存字第3807號清償提存事件，係相對人徵
    收異議人所有坐落台中縣梧棲鎮○○段840地號土地，發函
    通知異議人領取該項補償費，因聲請人並未前往領取，相對
    人依土地法第237條規定，於民國 (下同)82 年11月23日向
    本院提存所辦理清償提存等情，本院提存所復依提存法第10
    條第2項規定，於82年11月24日將該提存通知書合法送達異
    議人，此有異議人蓋章收受之郵務送達證書附卷可證，經本
    院依職權調取上開卷宗核閱無訛。依前揭規定，提存人聲請
    取回提存物之權利，應自提存翌日即82年11月24日起，算至
    92年11月24日止，提存即已屆滿10年，然聲明異議人卻遲至
    97年12月16日始向本院提存所聲請取回提存物，顯已逾10
    年之除斥期間甚明，亦經本院依職權調取本院97年度取字第
    5983號卷案查明屬實，是其聲請權利即歸消滅，該提存物歸
    應屬於國庫。本院提存所乃以94年度解字第622號分案，將
    本件提存物於94年5月30日依法規入國庫。從而，本院提存
    所以聲明異議人之聲請已逾10年除斥期間，處分本件提存物
    即系爭建物徵收補償費歸屬國庫，於法尚無不合。至異議人
    抗辯未收受「取回提存物聲請書」，然「取回提存物聲請書
    」依辦理提存及領取提存物（款）須知第1條規定乃異議人
    於領取提存物必須提出文件，本件異議人聲請取回提存物之
    權利既已消滅，異議人此部分之抗辯自不足採。綜上，聲明
    異議並無理由，應予駁回。
四、依提存法第25條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月   24  日
                  民事第二庭  法  官  涂秀玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年     3     月   24  日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
