【裁判字號】    98,聲,1263
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第896號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版影音光碟肆拾貳片均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以民國96年度偵字第14064號為緩
    起訴處分，緩起訴期間為1年，於97年1月2日確定，並於98
    年1月1日緩起訴期滿未經撤銷。惟扣案之盜版影音光碟42片
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本案被告甲○○因違反著作權法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第14064號為
    緩起訴處分，緩起訴期間為1年，於97年1月1日確定，並於
    98年1月1日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵
    查案卷核閱屬實。又警方查扣之盜版影音光碟42片，係被告
    所有，供本案犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，並有扣押
    物品清單附卷可按。依上開規定，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
