【裁判字號】    98,訴,789
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第348號），於中華民國九十八年三月二十四日下午四時，在
本院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十二年五月八
    日執行完畢釋放。另於九十五年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑三月確定，後因符合減刑條件，再經裁定減刑為有
    期徒刑一月又十五日確定，甫於九十六年七月十六日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內之九十七年五月五日上午某時許，在其位於臺
    中縣潭子鄉○○路○段四八○巷五十八號之住處，以針筒注
    射之方式，施用海洛因一次。嗣於同月六日凌晨二時五十五
    分許，為警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                   刑事第七庭   書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
