【裁判字號】    98,訴,772
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第437號），於中華民國九十八年三月二十四日下午四時，在
本院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十六年十二月十四日停
    止戒治處分付保護管束出監，嗣於九十七年二月十三日期滿
    未撤銷而視為執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度戒毒偵字第五號為不起訴處分確定。詎
    猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
    因）之犯意，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十
    七年十一月二十九日零時許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路
    三九八之十號住處，以針筒注射方式，施用海洛因一次。嗣
    於同月二十八日二十一時十分許，因通緝身分為警在上開住
    處查獲到案，經採尿送驗後呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                   刑事第七庭   書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
