【裁判字號】    97,易,4992
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第4992號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22750
號），並聲請法院認罪協商，本院裁定進行協商判決程序，於中
華民國98年3 月24日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    張凱盛共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。扣案鎖匙壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    8 月、4 月，定應執行有期徒刑10月確定，嗣乙○○另因違
    反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院判處有期徒刑
    1 年確定，上開案件經合併定應執行有期徒刑1 年10月確定
    ，甫於95年8 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，竟與姓名年
    籍均不詳綽號「小胖」之成年男子，共同基於意圖為自己不
    法之所有犯意聯絡，於97年9 月17日晚上9 時10分至翌日下
    午為警查獲前之某時，在臺中市○○區○○路3 段315 號前
    ，由「小胖」提供己有鑰匙1 支，與乙○○共同竊取甲○○
    所持用停放在該處之牌照號碼JYX-939 號重型機車1 部，得
    手後，共同騎乘使用。嗣於97年9 月18日下午5 時55分許，
    乙○○騎乘上開機車行經臺中市○區○○路與進化路交岔路
    口時，因闖紅燈為警攔檢查獲，並扣得上開機車1 部（業已
    發還甲○○）及綽號「小胖」之成年男子所有鎖匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41 條第1
    項前段、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案鎖匙1 支，係共犯綽號「小胖」之成年男子所有，供本
    件犯罪所用之物，基於共同犯罪行為應由共犯各負全部責任
    之理論，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  刑事第十四庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上開正本核與原本相符
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
