【裁判字號】    98,聲,1260
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第九○九號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒勞力士（ROLEX）白金蠔式男用鑽錶壹只，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（原名曾冠程）因違反商標法案
    件，經檢察官以九十七年度偵字第四三八號為緩起訴處分，
    並於民國（下同）九十七年二月二十二日確定，九十八年二
    月二十一日緩起訴期滿未經撤銷，本件扣案之仿冒勞力士（
    ROLEX）白金蠔式男用鑽錶一只（詳九十六年度保管字第七
    三九五號扣押物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被
    告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度偵字第四三八號為緩起訴處分，並經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議處分在案，而於九
    十七年二月二十二日確定，緩起訴期間一年，並於九十八年
    二月二十一日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書
    、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十七年度上職議字第八○
    六號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書各一份附卷可稽。扣案之仿冒勞力士（RO LEX
    ）白金蠔式男用鑽錶一只，係被告所有且為其供犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，依上開規定，本件聲請人聲請單獨
    宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
