【裁判字號】    97,訴,762
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第762號
異 議 人即
原      告  源昶布業有限公司
法定代理人  甲○○
相 對 人即
被      告  丙○○
兼訴訟代理人及下2人
法定代理人  己○○
相 對 人即
被      告  丁○○
            戊○○
相 對 人即
被      告  洋明皮包有限公司
兼上3人
法定代理人  乙○○
上列異議人對於民國97年11月13日本院97年度訴字第762 號民事
判決聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按民事訴訟法第484 條第1 項規定：不得上訴於第三審法院
    之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。但下列裁定，
    得向原法院提出異議：一、命法院書記官、執達員、法定代
    理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。二、對證人、鑑定
    人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。三
    、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四、強制提
    出文書、勘驗物之裁定。本院民國97年11月13日本院97年度
    訴字第762 號民事判決，既非屬民事訴訟法第484 條第1 項
    但書規定得提出異議之裁定，本件異議，即屬於法不合，應
    予駁回。又本件並非司法事務官處理事件之終局處分，聲明
    異議狀內另列民事訴訟法第240 條之4 規定即與本件無關，
    併予敘明。
二、依民事訴訟法第484 條第2 項、第495 條之1 第1 項、第44
    4 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                        民事第三庭  法  官  林慧貞
上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
