【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第127號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2683號裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第2811、3130號為不起訴處分確定；又於91年間，
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1571號裁定送勒
    戒處所進行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以91年度毒聲字第1771號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1年，嗣於92年7月3日執行完畢，並於翌日即同年月4日釋放
    出所，嗣又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第2053號判處有期徒刑11月確定，其後再因竊盜、施用毒
    品、搶奪等案件，經本院以94年度易字第2372號、94年度訴
    字第3752號及95年度訴字第318號分別判處有期徒刑6月、10
    月及1年10月確定，經定其應執行有期徒刑2年11月確定，嗣
    經減刑後，於97年6月13日因縮短刑期假釋出監，俟於97年
    10月9日始因保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢
    ；詎甲○○竟於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯上開
    施用毒品犯行，經本院判刑確定後，猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月17日下午3時許，
    在不詳處所，以將海洛因摻入香煙中，點燃吸食其煙霧之方
    式，施用海洛因1次；嗣於97年11月20日上午8時55分許，為
    警持本院核發之搜索票至其位於臺中縣大雅鄉○○路○段65
    巷3號居住處搜索查獲，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡
    陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中、本院行準備程序及審理時為認罪之
      陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於94年間因竊盜、施用毒品、搶奪等案件，經本院以
    94年度易字第2372號、94年度訴字第3752號及95年度訴字第
    318號分別判處有期徒刑6月、10 月及1年10月確定，經定其
    應執行有期徒刑2年11月確定，嗣經減刑後，於97年6月13日
    因縮短刑期假釋出監，俟於97年10月9日始因保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷而視為執行完畢等情，有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
