【裁判字號】    98,聲,1261
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第912號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之盜版「冬蔭功（拳霸2）」DVD光碟壹片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因散布侵害著作財產權之重
    製光碟，於民國96年4月30日為警查獲，並扣得其以移轉所
    有權之方法散布之「冬蔭功（拳霸2）」盜版DVD光碟一片。
    茲因被告違反著作權法第91條之1第3項規定之行為，業經檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1第1項規定為緩起訴處分，而
    前揭扣案盜版DVD光碟係供犯罪所用或因犯罪所得之物，應
    單獨宣告沒收等語。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91
    條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
    著作權法第98條定有明文。本件經核所附卷證，並無不合，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
