【裁判字號】    98,補,453
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第453號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同
    ）6,500,000元，應繳裁判費65,350元，扣除前繳支付命令
    裁判費500元外，尚應補繳64,850元。茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後5日內向本
    庭補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
