【裁判字號】    94,附民上,149
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民上字第149號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被上訴人業務過失傷害案件，提起請求損害賠償附
帶民事訴訟，不服臺灣臺中地方法院中華民國94年4月21日第一
審判決（92年度附民字第334號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件一「刑事補充陳述及附帶民事賠償
    之訴狀」、附件二「刑事補充陳述及附帶民事賠償之補陳訴
    狀」所載。
二、被告聲明及陳述：如附件三「刑事附帶民事答辯狀」所載。
    理  由
本件原審判決以上訴人自訴被上訴人丙○○業務過失傷害案件業
已諭知被告丙○○無罪，另外追加被告乙○○部分則判決不受理
在案，依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回原告之訴，茲據上訴
人提起上訴，本院就被上訴人丙○○部分仍維持第一審無罪之判
決，被上訴人乙○○則仍維持第一審自訴不受理之判決，而均駁
回自訴人之上訴，則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁
回上訴，依刑事訴訟法第490條，第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
