【裁判字號】    97,上,338
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度上字第338號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉  喜律師
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  陳坤榮律師
上列當事人間請求給付價金事件，上訴人對於民國九十七年九月
二日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第一五四七
號），提起上訴，本院於九十八年三月十日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：
    (一)訴外人己○○（即湛桂春）積欠伊新臺幣（下同）九百五
      十七萬元，經伊就己○○所簽發如原判決附表（下稱附表
      ）所示之本票，向臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）聲
      請本票裁定准許強制執行。惟己○○因信用瑕疵，將向訴
      外人賴哲夫所購買坐落臺中市○○區○○段一六二地號之
      土地及坐落其上一四六三至一四六九、一四八０、一四八
      一、一四八八、一五三九、一五四一建號之建物（下稱系
      爭不動產）借名登記於上訴人名下，但所有權狀則由己○
      ○保管持有，業據證人賴麗貞、甲○○及丁○○等人（下
      稱賴麗貞等人）於另案分別證述明確，足證系爭不動產確
      為己○○所有。
    (二)系爭不動產遭臺中市農會聲請法院拍賣，拍賣價金分配予
      債權人後，尚有二百八十二萬四千四百二十六元。己○○
      已於民國九十七年三月十四日以臺中向上郵局第一八七號
      存證信函，向上訴人表示終止系爭不動產之借名登記契約
      ，請求將拍賣價金返還。並於同年四月九日將對上訴人之
      請求權讓與予伊，以抵償對伊所負之債務。伊已將債權讓
      與之事實為通知，並就上述應發還予上訴人之款項聲請假
      扣押在案，伊自得基於上訴人之債權人地位，就系爭不動
      產拍賣所得價金主張權利。
    (三)上訴人所提出之證據，均不足以證明系爭不動產係由其出
      資購買，則其抗辯自不足採。至伊對臺中地院九十四年度
      中簡字第二六七二號民事判決不爭執。茲己○○已終止借
      名登記契約，並將債權讓與伊，伊自得向上訴人請求為本
      件給付等情。爰求為命上訴人給付伊一百七十七萬八千二
      百十元，並願供擔保請准為假執行宣告之判決（被上訴人
      逾上揭請求部分，經原審判決駁回後，被上訴人並未聲明
      不服，已告確定）。
二、上訴人則以：
    (一)伊否認就系爭不動產有與己○○成立借名登記契約，而賴
      麗貞等人證述之內容，均不足以證明彼等知悉系爭不動產
      係己○○借名登記於伊名下，被上訴人自應負舉證責任。
    (二)系爭不動產係伊於九十二年分兩批向賴哲夫所購買，並於
      同年十月十七日簽訂不動產買賣契約書，由伊向臺中市農
      會貸款，其後由伊設於臺中市農會之帳戶匯款予賴哲夫用
      以清償買賣價金，及分別於同年十二月三十日匯入己○○
      設於臺中商銀南投分行之帳戶六百萬元、九十三年二月十
      八日匯入己○○設於復華銀行草屯分行之帳戶五十五萬元
      ，用以償還己○○墊繳之契稅、規費、代書費約三百萬元
      ，而剩餘之匯款餘額及帳戶內餘額，係包含已給付予己○
      ○之仲介費，與委任己○○收取房租後所要清償系爭不動
      產前五年可能不足部分。況系爭不動產於臺中市農會之貸
      款授信申請書係由伊親簽，而契稅繳款書不僅係伊名義，
      且由伊繳納該契稅，均足證系爭不動產是伊所購買。
    (三)伊僅係委託己○○代為洽談購買事宜，因而將系爭不動產
      之所有權狀寄放於己○○處，並委託其代為出租，臺中地
      院九十六年度中簡上字第二八八號刑事判決之事實及理由
      欄，亦無認定系爭不動產屬己○○所有。伊亦非己○○之
      債務人，故被上訴人所主張之事實，為無理由。
    (四)伊對己○○未負任何債務，故己○○不論是否將債權讓與
      被上訴人，被上訴人均無權向伊請求給付。伊前持有訴外
      人吳詠豪簽發、己○○背書之支票三紙，於票載日期提示
      後遭退票，而向臺中地院起訴，經該院簡易庭於九十四年
      九月十二日以九十四年度中簡字第二六七二號民事判決命
      吳詠豪及己○○應連帶給付伊八十八萬六千五百元，及自
      九十四年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計
      算之利息，爰主張抵銷本件債權。
    (五)在購買系爭不動產前之九十一年十月二十八日，伊已申請
      設立高烽資源再生股份有限公司（下稱高烽公司），伊擔
      任董事長，其關係企業為特許資源股份有限公司，由伊指
      派己○○為總經理，因伊不住在臺中市，才由己○○及會
      計顏敏慧代為處理購屋貸款及繳納本息之事宜。況己○○
      經濟狀況不佳，對伊猶負有債務，豈有能力購買系爭房地
      而借名登記於伊名下等語，資以抗辯。
三、原審判命上訴人應給付被上訴人一百七十七萬八千二百十元
    ，及依兩造之聲請而為供擔保准、免假執行之宣告。上訴人
    提起上訴，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
        均駁回。
      第一、二審訴訟費用，均由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭不動產原登記為上訴人所有，因未依約繳交貸款利息
      致遭臺中市農會聲請拍賣，經臺中地院以九十五年度執字
      第四一八八號受理在案，嗣於九十六年八月八日製作分配
      表，上訴人尚可分得餘款二百八十二萬四千四百二十六元
      ，但經被上訴人聲請假扣押，並以臺中地院九十六年度執
      全字第二八０三號受理在案。
    (二)被上訴人前曾持己○○所簽發如附表所示之本票，向臺中
      地院聲請本票裁定准許強制執行。
    (三)上訴人前因系爭不動產所有權狀，係交予己○○收執保管
      ，竟於九十四年三月七日向臺中市中正地政事務所以遺失
      為由申請換發新所有權狀，經己○○提出告訴而由檢察官
      聲請簡易判決處刑，經臺中地院簡易庭以九十六年度中簡
      字第六六五號刑事簡易判決，判處上訴人有期徒刑四月，
      嗣經同法院以九十六年度中簡上字第二八八號刑事判決駁
      回檢察官之上訴而告確定。
    (四)上訴人前曾以己○○及訴外人高紹昌盜刻其印章而於九十
      三年六月十八日，將其所有之不動產虛偽設定以上訴人為
      義務人兼債務人，訴外人賴茂州為權利人，己○○為連帶
      保證人而設定第二順位最高限額抵押權一千萬元，因認己
      ○○、高紹昌涉有偽造文書等罪嫌而提起自訴，然經臺中
      地院以九十四年度自字第七十四號刑事判決己○○、高紹
      昌均無罪，經本院以九十五年度上訴字第九八二號刑事判
      決駁回上訴人之上訴，現由最高法院審理中。
    (五)己○○曾於九十七年三月十四日以臺中向上郵局第一八七
      號存證信函，向上訴人表示終止系爭不動產之借名登記契
      約，並請求將拍賣價金返還。復於同年四月九日將得向上
      訴人請求返還臺中地院九十五年度執字第四一八八號之分
      配餘額請求權讓與被上訴人，以之抵償對被上訴人之債務
      ，被上訴人並於同年五月二日以臺中雙十路郵局第一二六
      號存證信函為債權讓與之通知。
    (六)上訴人前持有吳詠豪簽發、己○○背書之支票三紙，於票
      載日期提示遭退票而向臺中地院起訴，經該院簡易庭以九
      十四年度中簡字第二六七二號民事判決吳詠豪及己○○應
      連帶給付上訴人八十八萬六千五百元及自九十四年七月二
      十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
    (七)上訴人曾於九十四年九月六日以臺中法院郵局第四一三七
      、四一三八、四一四一至四一四三號存證信函向系爭不動
      產之承租人即訴外人鄭孟真、潘碧霞、張政權、李淑斌、
      丁○○表示系爭不動產為其所有，並向己○○表示終止委
      任由其出租系爭不動產之契約。另於同年月十二日以臺中
      國光路郵局第三七０號存證信函，向己○○、高紹昌及賴
      茂洲表示未曾同意己○○設定第二順位抵押權。
五、得心證之理由：
    (一)按當事人約定，一方（借名者）經他方（出名者）同意，
      而就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義，登記為
      所有人或其他權利人，即為借名契約。在現行法下，借名
      契約乃無名契約，依私法自治原則，當事人基於特定目的
      而訂立借名契約，自無不可，故當事人間之權利義務，應
      先依雙方當事人之契約內容而定，契約未約定者，則以補
      充解釋之方法定之，並參考民法關於委任之相關規定。經
      查：
      系爭不動產係由己○○買受，貸款之辦理及撥款通知，
        均由己○○為之，繳款利息則由己○○匯入上訴人之帳
        戶繳納等情，業據戊○○等人於臺中地院另案九十四年
        度自字第七四號刑事案件中證述明確，即上訴人對於戊
        ○○等人之證詞亦均表示無意見，此有該刑事卷影本存
        卷可憑。
      上訴人於本院審理時固否認戊○○等人之證言，然並未
        提出積極證據證明戊○○等人之證言係屬虛偽，且彼等
        所為之陳述互核相符，稽諸戊○○於本院猶結稱系爭不
        動產係由己○○所購買，但登記在上訴人名下，己○○
        出資六十萬元，其餘部分算債務承擔，賴哲夫有說其已
        收到款項等語，甲○○亦證稱貸款當初均由己○○與其
        聯絡，記憶所及己○○表示其信用不好，買賣契約書上
        寫己○○的名字，但辦貸款時是以上訴人名義申請，繳
        息正常時，通知己○○，繳息不正常時，通知上訴人，
        後續處理時己○○較為積極等情（本院卷第八三、八四
        頁），足徵戊○○等人之證言與事實相符，自可採信。
        至丁○○業經上訴人捨棄傳訊之聲請（本院卷第九一頁
        ），附此敘明。
      上訴人雖提出存證信函、私函、盧森堡住戶管理委員會
        函、買賣契約書、存摺明細、民事支付命令聲請狀、支
        付命令、刑事上訴狀、高烽公司設立登記表、富邦產物
        保險股份有限公司保險單及加退保概況表等文件，用以
        證明系爭不動產為其所購買云云。惟上開文件，或為上
        訴所自行寄發及主張，而系爭不動產既登記於上訴人名
        下，則相關文件以上訴人名義辦理，自屬當然。至己○
        ○與上訴人之職務如何、有無積欠他人債務及其間糾葛
        若何，均與本件無涉。是上開文件尚不足以證明系爭不
        動產為上訴人所購買，不待多論。此外，尚有臺灣臺中
        地方法院檢察署九十五年度偵字第二六一八五號檢察官
        聲請簡易判決處刑書、臺中地院九十六年度中簡字第六
        六五號刑事簡易判決、臺中地院九十六年度中簡上字第
        二八八號刑事判決、本院九十五年度上訴字第九八二號
        刑事判決影本在卷足憑（原審卷第九頁至第二七頁），
        參酌兩造對於上開刑事判決均不加爭執等情，堪認被上
        訴人上開主張為真實。故上訴人所辯，與事實不符，殊
        無足取。
      系爭不動產既係由己○○購買並管理，但借名登記於上
        訴人名下，揆諸首開說明，足見己○○與上訴人間，即
        屬借名登記契約，洵堪認定。
    (二)次按受任人因處理委任事務，所收取之金錢、物品及孳息
      ，應交付於委任人。當事人之任何一方，得隨時終止委任
      契約，民法第五百四十一條第一項及第五百四十九條第一
      項分別定有明文。茲查：
      己○○與上訴人間就系爭不動產既成立借名登記契約，
        即應適用關於委任之規定，則己○○即得隨時終止借名
        登記契約，並得請求上訴人交付所收取之金錢。
      系爭不動產遭臺中市農會聲請拍賣，上訴人尚可分得二
        百八十二萬四千四百二十六元，惟己○○業以存證信函
        向上訴人表示終止系爭不動產借名登記契約，請求將拍
        賣價金返還，復將該分配餘額請求權讓與被上訴人，以
        之抵償其對被上訴人之債務，被上訴人並為債權讓與之
        通知等事實，均如上論，則被上訴人自得本於債權讓與
        之法律關係，對上訴人行使前開債權。上訴人抗辯其對
        己○○未負債務，己○○不論是否將債權讓與，被上訴
        人均無權向其請求給付云云，殊無足取。
    (三)再按二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者
      ，各得以其債務，與他方之債務，互為抵銷。民法第三百
      三十四條第一項前段亦著有明文。又債務人於受通知時，
      所得對抗讓與人之事由，皆得以之對抗受讓人。債務人於
      受通知時，對於讓與人有債權者，如其債權之清償期，先
      於所讓與之債權或同時屆至者，債務人得對於受讓人主張
      抵銷。同法第二百九十九條規定甚明。經查：
      上訴人對於己○○有八十八萬六千五百元，及自九十四
        年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算利
        息之債權，同如上述，是上訴人於受上開債權讓與通知
        時，對於為讓與債權之己○○既有上開債權，其債權之
        清償期，並先於所讓與之債權，依上說明，上訴人即得
        對於受讓債權之被上訴人主張抵銷，要屬當然。
      上訴人主張抵銷之債權，至其主張抵銷之日即九十七年
        七月二十二日止，連同利息為一百零四萬六千二百十六
        元。被上訴人之前述債權，既經上訴人行使抵銷權，其
        債之關係於上列數額內即因抵銷而消滅，不言可喻。
    (四)綜上所述，被上訴人雖得依債權讓與之法律關係，請求上
      訴人給付二百八十二萬四千四百二十六元，然於一百零四
      萬六千二百十六元之數額內，既因上訴人行使抵銷權而消
      滅，從而被上訴人依債權讓與之法律關係，於請求上訴人
      給付一百七十七萬八千二百十元之範圍內，為有理由，應
      予准許。兩造均陳明願供擔保，聲請准、免假執行之宣告
      ，經核均無不合，自應分別酌定相當之擔保金額併宣告之
      。原審就前揭部分為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違
      誤。上訴意旨指摘原判決其不利部分為不當，求予廢棄改
      判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
被上訴人不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
