【裁判字號】    98,交上易,344
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第344號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳佩吟  律師
            黃翎芳  律師
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交易字第315號，中華民國97年12月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第8592號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下同）丙○○上訴意旨雖指摘原判決量刑過
    重云云。惟查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑
    之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決審酌被告
    為從事業務之人，負有較一般人更高之注意義務，被告行車
    未遵守交通規則而過失致人重傷之行為，雖非如故意行為之
    惡性重大，但被告對於本案車禍之發生，確實具有前揭過失
    ，並造成告訴人受有截肢之永久傷害，損害重大，無以回復
    原狀，其精神、心理上亦因而受創非輕，日常生活均需人扶
    助之狀態，且有幼子尚待照料，其境堪憫，然被告過失昭昭
    甚明卻於原審猶矢口否認犯行，屢經多次調解，猶藉詞拖延
    ，絲毫不顧被害人切身之痛，竟猶陳稱是告訴人自己騎車來
    撞伊車云云，毫無悔意，漠視用路人之身體、生命安全莫此
    為甚，犯後態度惡劣，迄尚未與被害人家屬達成和解等一切
    情狀，量處被告有期徒刑一年，以示懲儆云云，核無違背法
    定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。是被告
    之上訴並無理由，應予駁回。
三、又被告前雖曾因故意犯偽造文書罪，受有期徒刑3月之宣告
    ，於82年6月16日執行完畢，然其於執行完畢後5年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，且嗣其於本院審理中已與告訴人乙○○達
    成和解，業經告訴人具狀陳明在卷，足見被告犯後非無悔意
    ，其經此偵審教訓，當知警惕，並無再犯之虞，本院認上開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑4年，以勵
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
