【裁判字號】    98,聲,572
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請移轉智慧財產法院管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第572號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告誣告等案件（本院98年度重上更(四)字第23號）
，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
    判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或
    難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第十條第一項規定甚明
    。又依智慧財產法院組織法第三條之規定：「智慧財產法院
    管轄案件如下：一、依專利法、商標法、著作權法、光碟管
    理條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種
    及種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審
    及第二審民事訴訟事件。二、因刑法第二百五十三條至第二
    百五十五條、第三百十七條、第三百十八條之罪或違反商標
    法、著作權法、公平交易法第三十五條第一項關於第二十條
    第一項及第三十六條關於第十九條第五款案件，不服地方法
    院依通常、簡式審判或協商程序所為之第一審裁判而上訴或
    抗告之刑事案件。但少年刑事案件，不在此限。三、因專利
    法、商標法、著作權法、光碟管理條例、積體電路電路布局
    保護法、植物品種及種苗法或公平交易法涉及智慧財產權所
    生之第一審行政訴訟事件及強制執行事件。四、其他依法律
    規定或經司法院指定由智慧財產法院管轄之案件。」
三、查本件乃聲請人即被告（下稱被告）涉嫌犯刑法第一百六十
    九條第一項誣告罪之刑事案件，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表、最高法院九十八年度台上字第八六三號刑事判決書
    一份在卷可稽，本件與上開智慧財產法院組織法第三條第二
    款明訂由智慧財產法院審理之案件類型不符，故仍應由普通
    法院管轄，智慧財產法院並無管轄權；又本院亦無「因法律
    或事實不能行使審判權，恐影響公安或難期公平」之情事存
    在，亦不符刑事訴訟法第十條第一項應移轉管轄之規定，故
    被告聲請將本件移轉智慧財產法院管轄，經核與上開法條規
    定不符，即難准許，自應駁回其聲請，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  24      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    3     月  25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
