【裁判字號】    98,抗,297
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第297號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
98年2月11日裁定（98年度審聲字第88號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：法院於定執行刑時均會將各刑合併最高刑期
    予以酌減，然原裁定僅將最高刑期酌減一月即為執行刑九個
    月，而不得易科罰金；參酌抗告人先後所犯贓物及森林法二
    案件，原審法院各處抗告人得易科罰金之刑期（四月及六月
    ），實有違比例原則云云。
二、按「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
    者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」刑法第51
    條第5款定有明文。再按法律上屬於自由裁量之事項，有其
    外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體
    規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限
    ；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念
    所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰
    越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬
    於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性
    界限之拘束（最高法院80年度台非字第473號判例、94年度
    台非字第233號判決意旨參照）。
三、經查：抗告人所犯贓物即如原裁定附表編號1（宣告刑為有
    期徒刑4月）及違反林森法即原裁定編號2（宣告刑有期徒刑
    6 月，併科罰金新台幣1萬元）所示之罪，曾經定應執行刑
    為有期徒刑9月一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。其經原審法院就上開贓物及違反林森法所示之罪定應
    執行刑為9月，經核與上開刑法第51條之規定相符。本院復
    審酌原審就自由裁量之行使，符合比例原則、公平正義原則
    、法律秩序理念及法律規範目的，亦無違法律裁量之內部及
    外部界限。抗告人徒以原審所定執行刑僅酌減有期徒刑1 月
    ，致不得易科罰金，相較各罪原本均得易科罰金之情形，有
    違比例原則等語，顯有誤會。是本件抗告，並無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  24      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    3     月  25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
