【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第25號
聲  請  人
即 上訴 人  加雍股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃進祥  律師
            江順雄  律師
            黃建雄  律師
相  對  人
即被上訴人  合發興業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與合發興業股份有限公司間給付租金事件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有偏
  頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人
  有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言。
  若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其
  他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。
二本聲請人聲請本院怡股法官迴避，其所舉之原因「民國97年8
  月27日、98年1月21日準備程序中受命法官教導被上訴人更改
  訴之聲明，執行職務有偏頗之虞」云云。然本院認此為訴訟程
  序之指揮問題，核與前開規定不合。
據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
