【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             98年度再字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣台中地方法院中華民
國97年8月28日第一審裁定（97年度毒聲字第816號，聲請案號：
台灣台中地方法院檢察署97年度聲觀字第572號，97年度毒偵字
第3572號），提起抗告，經裁定駁回抗告人之抗告確定後，本院
依抗告人聲請裁定重新審理，茲裁定如下：
      主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：（一）抗告人並無於97年7月13日16時45分
    ，為警在臺中縣清水鎮○○路與三民路口處查獲之事實，抗
    告人於接獲臺灣台中地方法院97年度毒聲字第816號裁定書
    時，才驚覺身份證件有遭人冒用之情形，嗣臺中縣警察局清
    水分局三田派出所警員陳國軒來向本人查證，經該警員比對
    口卡照片結果，亦覺得當時被查獲之人並非抗告人本人，請
    鈞院重起審理程序詳加調查。（二）又抗告人於被查獲當時
    ，係在新竹縣湖口工業區工作，抗告人有當時不在場之證明
    ，惟卻未經鈞院調查，即逕以駁回抗告人之抗告。（三）案
    發時所製作之犯罪人口卡片，並非本人，且有抗告人上班公
    司所提供之工程日報表與同事為證，均可認定抗告人非本件
    審判之對象。
二、經查：
（一）本件為警於97年7月13日16時45分，在臺中縣清水鎮○○
      路與三民路口處查獲之犯罪嫌疑人，為「白英郎」其人，
      並非抗告人本人之事實，業據當時在現場查獲犯罪嫌疑人
      之警員乙○○及為犯罪嫌疑人製作筆錄之警員丙○○於本
      院97年聲再字第226號案件調查時到庭證述屬實。又本院
      於前開案件中當庭勘驗現場查獲時所拍攝犯罪嫌疑人之照
      片，明顯可看出該照片上所顯示之犯罪嫌疑人之身形，顯
      然較抗告人矮、瘦，與抗告人為不同之人，此有本院前開
      案件可稽。再者，本件為警查獲之犯罪嫌疑人於查獲當時
      在警察局當場所留下之指紋，經送請內政部警政署刑事警
      察局經比對指紋鑑驗結果，認所檢送之指紋與「白英郎」
      相符，但年籍資料不同，疑有冒名之嫌等情，此有台中縣
      警察局清水分局98年3月6日清警偵字第0980023327號函所
      附之內政部警政署刑事警察局97年8月1日刑紋字第097011
      3797號函在卷可稽。依前開說明，足認當時為警查獲之犯
      罪嫌疑人應是「白英郎」無訛。故抗告人辯稱，當時為警
      查獲之犯罪嫌疑人並非其本人，而係他人冒用其名義等語
      ，應屬可採。
（二）又原審法院以97年度毒聲字第816號裁定，准許檢察官之
      聲請而對「甲○○」其人為應送觀察、勒戒之諭知，嗣抗
      告人提起抗告，再經本院以97年度毒抗字第1251號裁定駁
      回抗告人之抗告確定在案，而抗告人因不服本院前開裁定
      ，向本院聲請重新審理，經本院調查後，認為抗告人之聲
      請為有理由，並以本院97年度聲再字第226號裁定開始重
      新審理，此有前開相關卷宗在卷可稽，因此，本院97年度
      毒抗字第1251號案件既經裁定從新審理，本院自得重新予
      以調查審理。
（三）依前開說明，本件為警查獲之嫌疑人既非抗告人，則檢察
      官向原審法院聲請對抗告人為觀察、勒戒，已有未合之處
      ；原審未加以查證，即准許檢察官之聲請而對抗告人為應
      送觀察、勒戒之諭知，於法即有違誤。抗告意旨指摘原裁
      定不當，為有理由，應由本院撤銷原裁定，駁回檢察官觀
      察勒戒之聲請。
三、依毒品危害防制條例第20條之1第4項、刑事訴訟法第413條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
