【裁判字號】    98,重上,19
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第19號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付借款事件，上訴人對於民國97年2月3日臺灣彰
化地方法院97年度重訴字第73號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院以
裁定限期命其於收受補費裁定七日內補正，上訴人業於97年12月
22日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，雖上訴人曾向本院
聲請救助，但業經本院以98年聲字第11號裁定駁回其訴訟救助之
聲請，並於98年3月18日確定在案，是上訴人既已逾限，仍未繳
納上訴裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第
一項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
