【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第27號
聲  請  人  甲○○
                        樓
                        樓
上列聲請人因與相對人興三聚營造股份有限公司間請求損害賠償
事件聲請法官迴避事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂足認法官執行職
    務有偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或
    於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審
    判者而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證
    據之聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。
    且此種迴避原因，依同法第三十四條第二項、第二百八十四
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、查聲請人聲請迴避之事件，即本院97年上易字第307號一案
    業於97年11月25日判決確定，聲請人聲請承審法官迴避已無
    實益，況其所舉之原因均與上述情形不合，且未提出能即時
    調查之證據以釋明之，其聲請法官迴避，不予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
