【裁判字號】    98,聲再,62
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第62號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，對於本院97年12月5日所為97年度
交抗字第1350、1351號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明（最
    高法院七十二年度台抗字第三八一號、七十二年度台抗字第
    三一二號判決參照）。本件聲請人就本院九十七年度交抗字
    第一三五０、一三五一號裁定提起本件再審請求於法顯有未
    合，應予駁回。至本件訴狀另載瀆職、隱匿證據之告訴部分
    ，應向偵查機關提起，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
