【裁判字號】    97,上訴,1667
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1667號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之2
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張豐守  律師
            張淑琪  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國玖拾捌年肆月拾日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院訊問後，均認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，均於民國九十七年七
    月十日執行羈押在案，復於九十七年十月十日、九十七年十
    二月十日、九十八年二月十日延長羈押二月，惟至九十八年
    四月九日，二個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告甲○○、乙○○二人後，本院認以前項羈押原
    因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自九十八年四月
    十日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八
    條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
