【裁判字號】    98,上訴,699
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第699號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之7
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第281號中華民國98年2月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第6109號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴理由狀所載理由
    略謂：被告為單親家庭，母親尚在洗腎中，又患有精神分裂
    症、躁鬱症，無法照顧被告之子。如被告入監服刑，恐母親
    病情惡化，兒子無人照料，家中生計頓失依靠，被告犯後已
    深感後悔，請求從輕量刑，以盡為人母、人子之責任。被告
    自97年9月17日起接受美沙冬替代治療，至今尚未間斷，被
    告於治療中被查獲，依毒品危害防制條例第21條第2項規定
    ，應由檢察官為不起訴處分，原判決對此漏未審酌，顯有違
    背法令云云。惟查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於98年3月4日向原審法
    院具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第36
    1條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被
    告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（
    參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合先
    敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則，對於被告有利之證據及辯解，並
    說明如何不可採之理由。就量刑方面，亦已審酌被告犯罪之
    一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重或過輕之情形。
    被告提起上訴，固具備形式上之理由，但其並未提出新事證
    ，以供調查。亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審判決有何
    足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由
    ，乃徒憑己意漫指原審判決不當，自不足以動搖原判決認定
    犯罪事實及量刑之基礎，難認係具體理由。至於被告所稱其
    有接受美沙冬替代治療，應依毒品危害防制條例21條第2項
    規定為不起訴處分一節。按美沙冬替代療法，並無阻斷或免
    除刑事追訴處罰之效力，經查被告在此之前，即有多次施用
    毒品前科，並經執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其又再施用毒品而被查獲，無論其是否在實施替
    代療法之中，即應依法追訴處罰，並無予以不起訴處分之餘
    地，被告對此部分所執之理由，亦有誤會。綜上所述，被告
    之上訴顯然違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
