【裁判字號】    97,上易,2173
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2173號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
3997號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第14617號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (以下稱被告)丙○○雖否認有幫助之犯意，
    並辯稱係遭他人以提供工作為由，受詐騙下始交付系爭帳戶
    等資料云云，惟此部分業經原審判決逐一論述及駁斥被告所
    辯不可採信之事由，被告在本院既未提出其他有利之證據及
    辯解，其上訴無理由，應予駁回。至於本件被告在本院審理
    期間，對於自身交付帳戶之幫助行為，導致被害人甲○○受
    詐騙集團之欺騙，將款項匯入而受有損害乙節，被告雖非詐
    騙集團成員之一，仍有意就被害人受損一事，依其個人之經
    濟能力，以每月4千元，共分13期賠償被害人之方式，進行
    彌補，除已獲被害人之同意外，並當庭表示願意原諒被告，
    是以，本件被告雖於前案緩刑期間，再犯本罪，惟考核被告
    對於個人不當行為所造成之損害，已有積極彌補之舉止，尚
    非無可期待之人，原審給予被告得易科罰金之量刑，亦無不
    當，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
