【裁判字號】    97,上易,391
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度上易字第391號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年八月
二十九日臺灣苗栗地方法院第一審判決（九十七年度訴字第八六
號），提起上訴，本院於九十八年三月十日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：
    (一)兩造共同出資經營位於苗栗縣後龍鎮○○路五十九之八號
      之萊爾富國際股份有限公司（下稱萊爾富公司）苗仁店，
      並將統一發票營業人名稱登記為龍仁商行，約定由上訴人
      擔任負責人，伊則負責記帳、資金調度、保管第一商業銀
      行之存摺、印鑑章及發票憑證等事務。兩造另合資經營日
      隆皮鞋店，嗣上訴人欲退出龍仁商行之經營，兩造遂於民
      國九十四年十一月間達成協議，約定自同年十二月起，伊
      將日隆皮鞋店之經營權讓與上訴人，上訴人則將龍仁商行
      之經營權讓與伊，各自收益互不干涉，是伊自九十四年十
      二月起，即取得龍仁商行之全部經營權，盈虧自負，合夥
      關係業已消滅。
    (二)上訴人未經同意，擅自於九十五年五月十九日向第一商業
      銀行變更龍仁商行之存摺及印鑑，又向財政部臺灣省中區
      國稅局（下稱中區國稅局）辦理變更購買發票之憑證，並
      偽造發票憑證向萊爾富公司請領龍仁商行九十五年四至六
      月份之往來帳款共新臺幣（下同）四十九萬九千一百九十
      九元（下稱系爭款項），致伊受有金錢損失。
    (三)九十五年六月份工讀生之薪資，依慣例應在同年九月份開
      學後領取，縱上訴人有以系爭款項支付工讀生之薪資，亦
      不影響其侵權行為之事實。至訴外人仁德護專之租金，伊
      均按時交付上訴人，再由上訴人轉交至仁德護專，各自經
      營後，即由伊全額給付房租，上訴人自不可能重複支付房
      租。又龍仁商行既由伊經營，上訴人擅自破門入內盤點，
      其所支出之費用，實不應由伊負擔。
    (四)上訴人所稱龍仁商行積欠之營業稅，均是九十五年七月份
      之後，當時上訴人早已將龍仁商行交還萊爾富公司直營，
      與伊無關等情。爰依侵權行為損害賠償之法律關係，求為
      命上訴人給付系爭款項及加計自九十七年四月二十九日起
      算法定遲延利息之判決。
二、上訴人則以：
    (一)按合夥財產，應先清償合夥之債務。其債務未至清償期，
      或在訴訟中者，應將其清償所必需之數額，由合夥財產中
      劃出保留之。民法第六百九十七條第一項定有明文。兩造
      所成立之龍仁商行，雖於九十四年十一月達成協議解散，
      由被上訴人繼續經營，惟兩造並未完成清算程序，復未更
      改商行負責人，則兩造合黟關係尚未消滅，伊必須對外承
      擔處理龍仁商行之一切事務。
    (二)伊持有系爭款項，即用以支付員工九十五年六月份薪資七
      萬二千元及同年五、六月份水電費八萬元，此亦為被上訴
      人所自認。另伊向仁德護專結清租金共計十五萬元，且伊
      協助龍仁商行盤點支出修繕玻璃費用一萬六千六百元，並
      支付萊爾富公司二千四百九十九元之費用。另龍仁商行尚
      積欠中區國稅局營業稅二十一萬八千一百六十六元，亦須
      由伊負責清償。
    (三)末按侵權行為所生之損害賠償請求權，以有故意或過失不
      法侵害他人權利致生損害為成立要件，伊持有系爭款項作
      為支付龍仁商行之薪資、租金、租稅等相關費用至少合計
      五十三萬六千七百六十六元，明顯超過系爭款項。伊以合
      夥財產清償合夥債務，並無不法侵害他人權利之情事，更
      未造成被上訴人損害等語，資以抗辯。
三、原審為被上訴人全部勝訴之判決，並依職權而為假執行之宣
    告，上訴人提起上訴，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
        均駁回。
      第一、二審訴訟費用，均由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造共同出資經營龍仁商行及日隆皮鞋店，嗣於九十四年
      十一月間達成協議，約定自同年十二月起，被上訴人將日
      隆皮鞋店之經營權讓與上訴人，上訴人則將龍仁商行之經
      營權讓與被上訴人，各自收益。
    (二)上訴人於九十五年五月十九日向第一商業銀行變更龍仁商
      行之存摺及印鑑，又向中區國稅局辦理變更購買發票之憑
      證，並向萊爾富公司請領龍仁商行九十五年四至六月份之
      系爭款項。
五、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。民法第一百八十四條第一項前段定有明文。經查：
      本件被上訴人主張之事實，業據提出第一商業銀行存摺
        、印鑑卡、營業人使用統一發票購票證、龍仁商行九十
        五年四至六月加盟店往來帳明細、臺灣苗栗地方法院檢
        察署（下稱苗栗地檢署）檢察官不起訴處分書、第一商
        業銀行存款明細資料、警訊筆錄及偵訊筆錄等件為證，
        稽諸上訴人於苗栗地檢署九十六年度偵字第三二三九號
        詐欺案件偵訊中自承兩造於九十四年十二月拆夥，由被
        上訴人取得龍仁商行之經營權，其於九十五年五月十九
        日向第一商業銀行申請存摺、印鑑遺失補發，將萊爾富
        公司匯入帳戶中之款項扣留等情，復有本院依職權所調
        閱前開偵查案卷可憑，足見被上訴人之主張為真，堪以
        採信。
      查上訴人明知於九十四年十二月以後，被上訴人已取得
        龍仁商行之經營權，卻擅自變更該商行設於第一商業銀
        行之存摺、印鑑，進而向萊爾富公司請領應由被上訴人
        收益之系爭款項，自屬侵害被上訴人之權益致其受有金
        錢上之損害，洵堪認定。又兩造既於九十四年十一月間
        達成協議，約定自同年十二月起，被上訴人將日隆皮鞋
        店之經營權讓與上訴人，上訴人則將龍仁商行之經營權
        讓與被上訴人，各自收益，顯見兩造間就龍仁商行之合
        夥關係，業因前述協議而於九十四年十二月起即消滅，
        要可認定。上訴人抗辯兩造合黟關係尚未消滅乙節，尚
        難憑採。至龍仁商行之負責人尚未變更，與系爭合夥關
        係是否消滅無涉，附此敘明。
    (二)次按因故意侵權行為而負擔之債，其債務人不得主張抵銷
      ，此民法第三百三十九條著有明文。本件上訴人既係基於
      侵權行為之故意，不法領取應由被上訴人領取之系爭款項
      ，致負有侵權行為損害賠償債務，依上規定，上訴人自不
      得主張抵銷。故其抗辯其已支付龍仁商行之薪資、租金、
      租稅等相關費用，合計至少五十三萬六千七百六十六元，
      明顯超過系爭款項，並無不法侵害他人權利云云，殊無足
      取。至上訴人是否代龍仁商行支出相關費用，及其得否向
      被上訴人求償，應由上訴人另循法律途徑解決，併予敘明
      。
    (三)綜上所述，被上訴人主張依侵權行為之法律關係，請求上
      訴人賠償系爭款項及加給法定遲延利息，為有理由，應予
      准許。又本件所命給付之金額未逾五十萬元，依民事訴訟
      法第三百八十九條第一項第五款規定，應依職權宣告假執
      行。原審為上訴人敗訴之判決，並依職權宣告假執行，經
      核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
      判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
