【裁判字號】    98,交抗,197
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第197號
再抗告人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
本院中華民國98年2月27日所為裁定（98年度交抗字第197號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告；對於前項裁定，不得再抗告
    道路交通案件處理辦法第25條定有明文。又原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；此於道路交通案件之處理程序準用
    之，亦為道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408
    條第1項前段所明定。
二、經查，本件再抗告人即受處分人（以下稱受處分人）甲○○
    因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺灣臺中
    地方法院於民國97年12月30日所為裁定（97年度交聲字第30
    79號），提起抗告，嗣經本院於98年2 月27日裁定駁回抗告
    在案。依道路交通案件處理辦法第25條規定，受處分人已不
    得對本院裁定再抗告。其仍於98年3月5日具狀提起再抗告，
    顯屬法律上不應准許者，自應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑事訴訟法第40
    8條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
