【裁判字號】    97,上訴,2793
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2793號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  宋永祥律師
選任辯護人  蔡其龍律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因妨害國幣懲治條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○羈押期間，自中華民國98年4月11日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丁○○、甲○○因違反妨害國幣懲治
    條例案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    中華民國97年11月11日執行羈押，第1次延長羈押至中華民
    國98年4月10日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年4月11日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
