【裁判字號】    98,上易,76
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度上易字第76號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯詐欺案件，本院於中華民國98年3月17日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄內關於「一、本案經本院審理結果，認
第一審以不能證明被告盧柏豪犯罪」之記載，應更正為「一、本
案經本院審理結果，認第一審以不能證明被告甲○○犯罪」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之， 民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定， 依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查原判決理由欄內關於「一、本案經本院審理結果，認第一
    審以不能證明被告盧柏豪犯罪」之記載，實係「一、本案經
    本院審理結果，認第一審以不能證明被告甲○○犯罪」之誤
    載。因該等誤載於判決之結果並不生影響，揆諸前開說明，
    本院自得以裁定更正之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
