【裁判字號】    98,上易,261
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第261號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第2083號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第9546號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以：告訴人被被告毆
    打全身傷痛，身體尚未全好，導致行走也不便，被告需賠償
    告訴人醫藥費及身體、精神損失等為由提起上訴，然原審已
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人傷勢及犯後否認態
    度等情，本院認原審量刑尚屬妥適，至於被告未予賠償固為
    犯後態度不佳，惟原審亦已以犯後否認犯行之態度不佳而加
    以審酌而為量刑之標準，並無不妥之處，是檢察官上訴並無
    理由，應予駁回；另上訴人即被告甲○○在本院未提出其他
    有利之證據及辯解，僅質疑其僅左側髖關節炎即痛得無法行
    走，告訴人當時果受有坐骨骨折之傷害，何以還能為跑、蹲
    。然每個人身體狀況不同，要不能以己身情況衡量他人，且
    被告受傷部位（左側髖關節）與告訴人受傷部位（坐骨骨折
    ）不同自無法類比，況告訴人於被被告毆打後即前往醫院驗
    傷確有如上之傷害，是被告以此質疑原審判決（不當）並無
    理由，其上訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    3    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
