【裁判字號】    98,消債更,172
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第172號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債務人甲○○原有財產即坐落台南縣
仁德鄉457-11、457-16地號土地及其上同段644建號建物執行拍
賣所得分配餘額新台幣238,303元實行分配之強制執行程序應予
停止，但上開財產有別除權之債權人，不在此限。
前項期間屆滿前，如聲請人本件更生之聲請經駁回確定者，則前
項保全處分失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，依消費者債
    務清理條例向本院聲請更生，於本院為債務清理程序裁定前
    ，為維持全體債權人間之公平受償，爰依消費者債務清理條
    例第19條之規定，聲請對於債務人財產強制執行之停止等語
    。
三、經查，本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人正對其所
    有如主文第1項所示之不動產拍賣所得分配餘額實施分配之
    強制執行程序，現由本院以96年度執字第81103號定98年4月
    2日實行分配等情，業經調取上開強制執行卷宗審核無誤。
    是為維持債權人間公平受償，確保債務人經濟生活之重建，
    並參酌消費者債務清理條例第112條第1項及第2項，對於債
    務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物權者，就
    其財產有別除權，以及有別除權之債權人得不依更生程序行
    使其權利之規定意旨，爰依聲請人聲請，斟酌實際需要，於
    本件更生之聲請為裁定前，裁定除有別除權以外之債權人部
    分之「分配程序」應予停止。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
