【裁判字號】    97,婚,572
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第572號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○越南國人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其經朋友介紹，於民國90年2月初在越南認
    識被告，同年月22日與被告在越南結婚，婚後不久被告即來
    台與原告團聚，兩造並育有長女連玉幸（91年1月6日生），
    惟被告在台灣因生活習慣差異及金錢等緣故，與原告母親相
    處不融洽，嗣於95年1月8日被告帶兩造長女連玉幸回越南探
    親後，原告多次打電話至越南找被告，被告均不接聽電話，
    並透過其哥哥向原告表示不想再回台灣。被告回越南迄今已
    逾3年，期間均未與原告聯絡，也不知人在何處，讓原告精
    神深受打擊，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。又兩造生活
    習慣、觀念不同，被告亦已變心，無意返回台灣與原告團聚
    ，夫妻感情已蕩然無存，無幸福美滿之婚姻生活可期待，爰
    依民法第1052條第1項第5款及同條第2項規定訴請離婚等情
    。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告弟弟連建
        榮到庭證稱：「被告來台灣一直要錢，而且對原告的父
        母親不孝順，原告要被告幫忙種田，被告又不願意，兩
        造沒有夫妻的感情，有一次原告車禍，被告都沒有到醫
        院探視原告，原告出院後被告也沒有關心原告，被告於
        距今約三年前的過年回越南去玩，之後被告就沒有回來
        ，被告沒有說不回來的原因，原告聯絡不到被告本人，
        被告的哥哥是說被告不願意回來」等語屬實（參本院98
        年3月10日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在
        卷可稽；又被告自95年1月8日出境後，迄今未再入境一
        節，亦有內政部入出國及移民署97年10月20日移署資處
        亦字第09710369580號函檢附之入出國日期證明書影本
        附卷可考，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查原告為中華民國國民，被告為越南國人，
        有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中華
        民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。
     1、查被告於95年1月8日攜兩造長女回越南後，迄今未再入
        境，期間亦不曾與原告聯繫，既如前述，被告客觀上已
        有違背同居義務之事實，其復未證明有何拒絕同居之正
        當理由，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆
        諸前開判例要旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
        ，從而，原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為
        有理由，應予准許。
     2、又原告依上開事由訴請離婚既經准許，則其另依同條第
        2項訴請離婚，即無審究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
