【裁判字號】    98,訴,284
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第19號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之安
非他命貳小包（含袋毛重貳點零公克）、海洛因肆小包（淨重及
空包裝重共計陸點參貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除事實欄第八行更
    正：「‧‧自用小客車內混合以針筒注射方式同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命‧‧」、事實欄第十五
    行更正：「‧‧並扣得第一級毒品海洛因四小包（淨重及空
    包裝重共計6.32公克）‧‧」等語，並補充被告於本院準備
    程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證
    據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款列為
    第一、二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項及同條第2項之施用第一、二級毒品罪。其施用時非
    法持有第一、二級毒品海洛因、安非他命之低度行為，已為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。而被告以一施用行為
    ，同時施用海洛因及安非他命，係一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之施用第一級
    毒品罪處斷。又被告有起訴書犯罪事實欄所列前案及執行完
    畢記錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒
    治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，且前案甫因施用第
    一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年二月（經減刑為七
    月），而於97年3月20日執行完畢，詎其仍無意戒除毒癮，
    復為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒毒，兼衡
    被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後於偵審
    期間復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    扣案白色粉末及碎塊狀檢品四小包送驗後確含有海洛因成分
    （淨重及空包裝重共計6.32公克），有法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書一份附於偵查卷（第17頁）可稽，另扣案之
    結晶狀物品二小包（毛重2.0公克）經警局檢驗後，確呈安
    非他命反應一節，亦有台南縣警察局白河分局初步檢驗報告
    書一份在卷可證（見警卷第33頁），即該扣案物確屬第一、
    二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
