【裁判字號】    97,婚,559
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第559號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間婚姻無效事件，本院於民國98年3月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，兩
    造並無締結結婚之真意，然原告仍於民國91年間前往大陸地
    區福建省地區與被告辦理假結婚手續，並由原告持相關文件
    向臺南縣七股鄉戶政事務所辦理結婚登記，並申請被告入境
    臺灣，旋即為警循線查獲，原告前開違反不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區等規定，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，嗣經本院以95年度簡字第1668號判處原告有
    期徒刑4月，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    在案確定。本件原告與被告間既無締結婚姻之合意，爰起訴
    請求確認原告與被告間婚姻無效等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按民事訴訟法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
      成立或不成立之訴，兩者不同；所謂確認婚姻不成立之訴
      ，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式，至於婚姻無效
      之訴，則係主張有結婚之事實而其結婚行為無效而言，此
      有最高法院86年度臺上字第483號民事判決意旨足資參照
      。查原告主張兩造已依大陸地區婚姻法之規定辦理結婚登
      記，並取得結婚證，復在我國為戶籍上之結婚登記，而受
      雙方已經結婚之法律上推定，惟雙方實無締結婚姻之合意
      ，兩造婚姻之締結僅為使被告得藉此入境來臺等情，參諸
      最高法院前揭民事判決意旨，自屬雖有結婚事實，但無結
      婚真意之婚姻無效問題，應依民事訴訟法第568 條第1項
      規定提起確認婚姻無效之訴；又依戶籍法第24條及內政部
      頒布之戶籍更正登記要點第4點之規定，向戶政事務所申
      請更正登記時，須憑法院確定判決書、裁定書、認證書或
      檢察署不起訴處分書等始得辦理，是原告提起本件確認之
      訴，應認有提起確認之訴之法律上利益，合先敘明。
（二）次按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第52條第1項定有明文。查原告
      係在臺灣地區設有戶籍之臺灣地區人民，被告則為在大陸
      地區設籍之大陸地區人民，兩造於91年5月21日在大陸地
      區福建省福州市結婚之事實，有臺南縣七股鄉戶政事務所
      97年10月30日南縣七戶字第0970001516號函所檢送兩造之
      結婚登記申請書、結婚證明書、中華人民共和國福建省福
      州市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明等影本
      各1件在卷可憑，應堪信為真實。是以本件兩造之婚姻是
      否成立有效，依前揭規定，自應適用行為地即大陸地區之
      規定。經查：中華人民共和國婚姻法第8條固規定：「要
      求結婚的男女雙方必須親自到婚姻登記機關進行結婚登記
      。符合本法規定的，予以登記，發給結婚證。取得結婚證
      ，即確立夫妻關係。未辦理結婚登記的，應當補辦登記」
      ，然而同法第5條亦規定：「結婚必須男女雙方完全自願
      ，不許任何一方對他方加以強迫或任何第三者加以干涉」
      ，又中華人民共和國民法通則第58條第1項第4款、第7款
      及同條第2項亦規定，惡意串通，損害國家、集體或者第
      三人利益之民事行為，或以合法形式蓋非法目的的民事行
      為均屬無效，且該無效的民事行為，從行為開始起就沒有
      法律約束力。另「申請婚姻登記的當事人不符合中華人民
      共和國婚姻法規定的婚姻登記條件，弄虛作、騙取婚姻登
      記的，婚姻登記管理機關應當撤銷婚姻登記」、「無效或
      被撤銷的婚姻，自始無效」，大陸居民與臺灣居民婚姻登
      記管理暫行辦法第13條、中華人民共和國婚姻法第12條亦
      有明定。是以，關於結婚之身分行為，依行為地法即大陸
      地區法律之規定，雙方縱使已依上開中華人民共和國婚姻
      法第8條之規定辦理結婚登記，並取得結婚證，確立其間
      之夫妻關係，然該結婚之身分行為仍須在結婚之雙方當事
      人間均具有真實之結婚意思表示時，始為合法有效，否則
      若有意思表示不自由、惡意串通、合法掩飾非法、作虛弄
      假等情形，其所表彰結婚之意思表示之民事行為均屬無效
      ，基於該無效之意思表示所締結之婚姻亦屬自始無效之婚
      姻。
（三）查本件兩造於91年5月21日在大陸地區福建省福州市辦理
      假結婚，原告於取得大陸地區所發之結婚證後，再依序經
      大陸地區福建省福州市公證處公證並發給公證書，及財團
      法人海峽交流基金會驗證發給證明，之後原告即回臺而持
      前開文件至臺南縣七股鄉戶政事務所，填具內容不實之結
      婚登記申請書，申請登記為被告之配偶，嗣原告又填具內
      容不實之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，並持前開相
      關文件向內政部警政署入出境管理局以配偶來臺探親為由
      ，申請讓被告入境，致該管公務員據以核發被告之臺灣地
      區旅行證，被告遂入境來臺，原告因此涉犯行使登載不實
      之文書等刑事犯行業已接受裁判，其與被告間確無婚姻之
      真意等情，業據原告陳明在卷可按，並有卷附之本院95年
      度簡字第1668號刑事判決書影本及臺灣臺南地方法院檢察
      署檢察官94年度偵字第4403號簡易判決處刑書影本各1份
      為證，且有本院依職權調閱之臺灣高等法院全國前案簡列
      表、內政部入出國及移民署以97年10月29日移署資處寰字
      第09711133240號函所檢送被告之入出國日期證明書及大
      陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等相關資料附卷可
      稽，自堪信原告主張之兩造為假結婚之情為真實。本件兩
      造既無結婚之合意，揆諸前揭說明，兩造之婚姻即欠缺中
      共婚姻法所規定之必備條件，應為無效。從而，原告請求
      確認兩造之婚姻無效，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
