【裁判字號】    98,聲,228
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第228號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
相  對  人  臺南市警察局
法定代理人  高坤輝
上列當事人間因77年度存字第287 號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院七十七年度執全
字第二０四號撤銷假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。民事訴訟
    法第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人前遵
    本院77年度全字第234號民事假扣押裁定，曾提供新台幣
    15,000元為反擔保金撤銷假扣押執行，並以本院77年度存字
    第287號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因該事件聲請人已撤銷假扣押執行，
    相對人復未提起本案訴訟，訴訟已告終結，相對人迄未行使
    權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業經
    本院依職權調閱上開保全執行及提存卷審核無訛，並查明相
    對人迄未對聲請人行使權利，有卷附民事紀錄科查詢表1 件
    附卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
