【裁判字號】    97,訴,830
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第830號
上  訴  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺南地方法院檢察署間因請求返還犯
罪被害補償金事件，上訴人對於本院民國98年2月25日第一審判
決提起上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）689,002元
，應徵第二審裁判費11,235元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
