【裁判字號】    97,易,1926
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1926號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14116
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜等罪，經法院判處有期徒刑四年確定，於
    民國九十六年七月二十四日縮短刑期假釋，刑期至九十七年
    三月十九日屆滿，未經撤銷假釋，以已執行完畢論。詎猶不
    知悔改，於九十七年九月十八日十五時四十分許，騎乘車牌
    號碼OUG－567號重型機車行經臺南市○○區○○路四百十號
    丙○○所經營之「強森餐廳」前時，見該餐廳午休，店內無
    人，竟起竊盜犯意，先持不詳來源之小木條一根（未扣案）
    ，將該餐廳用以抵住電動門（已關閉電源）兩側之木條二根
    移開，徒手打開電動門後入內，再持置放於該餐廳櫃檯右方
    抽屜內之螺絲起子一把，撬開左方上鎖之抽屜，竊取現金新
    臺幣共四千二百元（含五十元硬幣四十二枚、十元硬幣二百
    十枚），得手後即騎車離去。適為巡邏警員發現後尾隨，於
    同日廾五時五十分許，在安平區○○路○段六百六十號前查
    獲，並當場起獲上開硬幣二百五十二枚，另於「強森餐廳」
    櫃臺桌面上，發現甲○○行竊後，留置於現場之螺絲起子一
    支。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、證人即查獲警員許建政於偵查之證述
    。
  (三)職務報告、扣案之硬幣二百五十二枚、贓物認領保管單各一
    紙、現場照片及監視器錄影翻拍照片十四張、內政部警政署
    刑事警察局九十七年十二月十九日刑紋字第0970187512號鑑
    驗書一份。
二、按螺絲起子係金屬製品，質硬型尖，客觀上足以危害他人生
    命、身體之安全，是核被告持以行竊，所為係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。被告前因犯竊盜等
    罪，經法院判處有期徒刑四年確定，於九十六年七月二十四
    日縮短刑期假釋，刑期至九十七年三月十九日屆滿，未經撤
    銷假釋，以已執行完畢論，有卷附被告全國前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，且經刑之執行及強制工作，猶未能知所醒悟，又被告正值
    年盛力壯，不思以正途取財，僅因缺錢花用，即竊取他人財
    物，殊屬不該，惟犯後尚知坦認犯行，態度良好，所竊得財
    物，已尋獲發還被害人，被害人所受財物上損失不大等一切
    情狀，量處如主文所之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
