【裁判字號】    97,交易,198
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
990號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國93年11月17日以93
    年度交簡字第1799號判決判處罰金銀元1萬元確定，嗣於97
    年1月3日，又因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於97年
    1月3日以97年度交簡字第11號判處有期徒刑3月確定（業於
    98年2月19日執行完畢），猶不知悔改，明知酒後開車易生
    危險，仍於97年5月26日22時許，在嘉義市○○路飲用啤酒
    ，導致無法為安全駕駛，仍於酒後駕駛車牌號碼8J-3525號
    自小客車，於同年月27日2時18分許，行經國道一號高速公
    路南向280公里處（位於臺南縣後壁鄉）時，因酒後行車不
    穩經警盤查而知悉上情，並測得其吐氣所含酒精成份達每公
    升0.60 毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單一紙、酒精濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    經本院於93年11月17日以93年度交簡字第1799號判決判處罰
    金銀元1萬元確定，嗣於97年1月3日，又因公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院於97年1月3日以97年度交簡字第11 號
    判處有期徒刑3月確定，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可按，審酌被告前已二次因酒後駕車之公共危險案件，猶不
    知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，
    嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
