【裁判字號】    97,婚,589
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第589號
原      告  乙○○
                        88巷.
被      告  甲○ ○
                        番-3.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）原告與被告係於被告曾在日本工作時，由友人介紹而認識
      ，經一段時間交往後，以雙方均為孤獨之身，互有為伴之
      心，被告從事塗裝業，收入可保障原告生活為條件下同意
      結為夫妻，於民國85年9月30日在臺灣高雄地方法院辦理
      公證結婚。而原告於辦理公證結婚後，翌日隨被告同往日
      本被告之住所同居生活，此間依照法令之規定為重辦簽證
      返臺數次，生活過得正常。迨至92年12月18日原告獲得日
      本政府發給永住許可證。不料被告於原告取得永久居住權
      後，突然變心說：已無能力扶養原告為由，將原告脅迫趕
      回臺灣，原告被迫無奈，於同年12月30日返回原有臺南住
      家以至現在，已過5年，此間被告將原告置之不問不理，
      並無為任何之表示。
（二）本件被告雖未言明要離婚，但其以已無法扶養原告為由迫
      使原告回臺，顯係違背結婚當初之約定，有意遺棄原告而
      在繼續中。被告年已達75歲，工作已有困難，既無法扶養
      原告，原告自不能跟著被告守家待餓，而應與被告離婚，
      脫離日本人妻之身分，依靠親生兒子之扶養照顧，始屬正
      道。
（三）為此，被告顯有以惡意遺棄原告在繼續中，原告自得依據
      民法第1052條第1項第5款之規定，請求離婚，且依實際情
      形而言，原告必須脫離為日本人妻身分始得方便請領我國
      國民年金及依靠兒子之扶養以維餘生，有如此重大事由，
      難以維持婚姻，亦得依據同條第2項之規定，請求離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告即反訴被告為中華民國國民，被告即反訴
      原告為日本國人，有戶籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造
      婚姻之效力自應適用中華民國法律。
（二）原告主張兩造於85年9月30日結婚兩造目前婚姻關係存續
      中等情，業經原告提出戶籍謄本1份為證，自堪信原告主
      張被告為其配偶一節為真實。
（三）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。經查，原告主張兩造自92年間
      分居迄今一節，業據本院依職權調閱兩造之出入境資料，
      查知原告於92年12月30日入境我國後，即未再有出境之紀
      錄，而被告自上開原告入境期間後，僅有於94年12月15日
      至94年12月20日間及95年1月30日至95年2月9日間短暫入
      境我國，堪認原告主張為真，本院審之兩造於上開分居期
      間除各自獨立生活外，且少有聯繫，致使兩造於上開分居
      期間，彼此間無良好互動或積極有效之對談與溝通，導致
      心結與怨懟愈益增深，參以本件原告提起離婚訴訟，被告
      雖經本院合法通知，然仍未有任何挽回婚姻之舉，足見兩
      造婚姻已不具互信、互愛、互諒之基礎，彼此間之夫妻情
      愛已喪失殆盡，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，可證兩造
      除主觀上無共同生活之意願外，且客觀上亦難以維持幸福
      圓滿之婚姻生活，觀其情形，任何人倘處於同一地位時，
      均難期待繼續維繫婚姻及家庭生活之和諧，是原告主張兩
      造之婚姻有難以維持婚姻之重大事由，自屬有據，應為可
      取。
    2.本院審之本件兩造間存有難以維持婚姻之重大事由，主要
      係兩造於分居期間彼此並無良好互動或積極有效之對談與
      溝通，造成心結與怨懟愈益增深，致使兩造存有難以維持
      婚姻之重大事由，可見兩造各自未積極維繫婚姻之作為，
      才是造成上開兩造間有難以維持婚姻事由之原因，顯見兩
      造均有責任，惟經比較衡量兩造有責之程度，兩造均應負
      擔相同之責任，故本件原告依民法第1052條第2項規定訴
      請離婚，於法並無不合，應予准許。
（四）另原告本於民法第1052條第1項5款及同條第2項等之數項
      離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致
      同一之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴
      之合併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應
      就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項
      訴訟標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第
      1052條第2項請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第1項
      第5款之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
