【裁判字號】    97,易,1986
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1986號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第222號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵緝第839號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣彰
    化地方法院以89年度毒聲字第949號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國89年12月2日停止戒治出所，嗣於90年3月
    19日保護管束期滿執行完畢，且由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經臺灣彰化地方法院以89年度訴字第345
    號判處應執行有期徒刑1年10月確定，於91年12月23日執行
    完畢。復因施用毒品案件，經本院以95年度易字第277號判
    處有期徒刑8月確定，接續執行，甫於97年2月26日縮短刑期
    假釋出監，於同年4月18日假釋期滿未經撤銷，以已執行論
    。詎仍不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯意，於97年5
    月6日下午3時許，在臺南縣新營市南瀛綠都心公園公廁內，
    以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於97年5月10日上午8時30分許，經其同意，由警
    採擷其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始查知上
    情。案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局新營分局偵查隊採取尿液名冊、採取尿液
    編號對照表（採尿時間：97年5月10日8時30分）、正修科技
    大學超微量研究科技中心97年5月26日出具之檢驗報告（檢
    體編號：097A053 ）各1份。
(三)、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
四、論罪：查安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第二級毒
    品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度易字第277號判處有期徒刑8月確
    定，接續執行，甫於97年2月26日縮短刑期假釋出監，於同
    年4月18日假釋期滿未經撤銷，以已執行論，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5年以內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品犯行，屢經觀察勒戒、強制戒治及刑罰執
    行後，猶未能戒絕革除惡習，今再犯相同之罪，顯見其意志
    力甚為薄弱且未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期
    監禁處遇以教化性情之必要，惟念其於偵審程序均坦承犯行
    ，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他
    人權益、犯罪手段平和等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
