【裁判字號】    98,訴,247
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第3號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，簽帳
單「持卡人簽名欄」處偽造之「丙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁
    定進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及
    調查方式之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於準備程序及審
    理中之自白外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
三、論罪科刑
（一）按持卡人於特約商店信用卡簽帳單上簽立署押，係表示該
      持卡人有在該特約商店消費簽帳單上所示之事項及金額之
      事實，而特約商店可據以向約定之銀行請款，銀行再轉向
      持卡人請款之意，故如有偽簽他人署押於信用卡簽帳單者
      ，自足生損害於他人，應成立偽造私文書罪。是核被告於
      自己車上拾獲被害人丙○○遺落之台北富邦銀行信用卡一
      枚部分，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪；至其持上開
      信用卡，冒用被害人丙○○名義至特約商店刷卡消費新台
      幣475元，而再於簽帳單上偽造丙○○之簽名，並持以行
      使付帳，致使特約商店店員陷於錯誤，同意其簽帳消費並
      交付貨品，此部分所為係犯刑法第216條、210條之行使偽
      造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告於
      簽帳單上偽造署名之行為係偽造私文書之階段行為，其偽
      造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為，為行使
      之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告以一盜刷信用卡
      購物之行為，同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，
      係一行為同時觸犯2罪名，核屬想像競合犯，應依刑法第
      55條之規定，從一重以行使偽造私文書罪處斷。而被告所
      犯侵占遺失物罪及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為
      互異，應分論併罰。
（二）被告有起訴書事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其受有
      期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
      ，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
      爰審酌被告素行非佳暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
      所得及所為擾亂金融秩序之穩定與信用卡交易安全之程度
      、對被害人所生之困擾，惟犯罪所得不多、犯後坦承犯行
      之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆
      。
四、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219條定有明文。被告有關刷卡之簽帳單均因已提出
    行使，非屬被告所有之物而不得沒收，惟被告於簽帳單上偽
    造之「丙○○」署押一枚，為偽造之署押，應依刑法第219
    條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第337條、第210條、第216 條
    、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第219條，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
