【裁判字號】    98,消債更,121
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第121號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規
    定，消費者債務清理條例第5條、第15條分別定有明文，而
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦有明文
    。
二、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所。經查：
（一）債務人自民國88年5月19日起即設籍於屏東縣里港鄉三
      村迄今，有戶籍謄本可憑，戶籍內除債務人外，尚有債務
      人之配偶王振義、長子及長女共同設籍，且子女均於屏東
      縣立土庫國民小學就讀，有債務人所提屏東縣立土庫國民
      小學97學年度第二學期註冊費暨代辦費收據在卷可稽，債
      務人顯有長久與其家人共同生活，而設住所於該處之意思
      。
（二）至債務人現任職於奇美電子股份有限公司而在臺南縣麻豆
      鎮○○街126號226室租屋居住等情，有國稅局95～96年度
      綜合所得稅各類所得資料清單及97年11月～98年1月薪資
      單影本附卷可稽，惟觀之債務人因工作而賃屋居住於臺南
      縣期間，距今約3年，相較於其住於設籍處所之時間，仍
      屬短暫，縱令其一時因工作關係而租屋居於臺南縣，然為
      求生計、工作收入，不無遷徙之可能，是以難認其主、客
      觀上有久住該租屋為設定為住所之事實；故仍應以上開聲
      請人戶籍地為其住所地。
三、從而，本件應由債務人住所地之法院即臺灣屏東地方法院專
    屬管轄，茲原告向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄之臺灣屏東地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
