【裁判字號】    98,簡上,23
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度簡上字第23號
上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求確認本票債權不存在事件
，上訴人對於本院臺南簡易庭中華民國97年12月25日第一審判決
（97年度南簡字第1527號）提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣貳仟伍佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣拾肆萬捌仟
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    審判長  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                        書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
