【裁判字號】    97,婚,587
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第587號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅振宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國80年5月12日結婚，婚後兩造因時有
    爭吵，致婚姻長期失和，嗣被告於93年11月5日出境，後即
    因涉嫌犯罪而遭通緝滯外不歸，行向不明，迄今4年未與原
    告聯繫，既無正當之理由不履行同居義務，即屬惡意遺棄原
    告，且被告出境滯外不歸，近4年來對原告不加聞問，兩造
    夫妻關係名存實無，感情顯已破裂而無法維持婚姻，爰依民
    法第1052條第1項第5款及同條第2項之規定訴請離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張兩造於80年5月12日結婚，嗣被告於93年11月
      5日出境迄今未歸，並經臺灣嘉義地方法院檢察署發布通
      緝在案之事實，業據原告提出戶籍謄本1份，以及本院依
      職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境紀錄及查
      詢被告前案紀錄，查知被告確於上開時間出境後未歸，並
      遭臺灣嘉義地方法院檢察署通緝等情，此有內政部入出國
      及移民署97年10月23日移署資處寰字第09711104100號函
      所附被告入出國日期證明書及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1份附卷可按，是原告上開主張之事實堪認為實在。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254號
      判例參照）。經查，被告既於93年11月5日出境迄今未歸
      ，是原告主張被告未與其同居一節堪信為真，本件被告既
      未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當
      理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，
      亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例
      意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告
      依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當
      ，依法應予准許。
（二）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
