【裁判字號】    98,易,228
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第97號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年八月二十二日十七時三十一分許，行
    經臺南市政府腳踏車停車場西側迴廊，見乙○○所有停放在
    該處之折疊腳踏車（價值約新臺幣一萬三千元）無人看管，
    竟意圖為自己不法之所有，持客觀上足供兇器使用之不明利
    器，剪斷前開腳踏車前輪之防盜鎖而竊取之。嗣乙○○於同
    日十八時許下班時，發現其腳踏車失竊而報警處理，經警方
    調閱監視器錄影畫面後，始查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告之自白非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
    違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。查被告丙○○
    於本院審理時，並未爭執其於偵查中所為供述之證據能力，
    亦未抗辯其自白非出於任意性，復查無明顯事證足認檢察官
    於製作該等筆錄時，有對其施以法律所禁止之不正方法等情
    事，應認該偵查中之自白具有任意性，而具有證據能力。
二、再按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛
    偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百
    五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定
    ，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。查公訴人、被告均未就被告以外之人即告訴人乙
    ○○於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均
    未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認無不適當
    之情形，應認為其證詞有證據能力。
三、卷附之監視錄影翻拍照片均係以機械方式所留存之影像，並
    非依憑人之記憶再加以轉述而得，非屬供述證據，無傳聞證
    據排除法則之適用，復無證據證明係公務員違背法定程序或
    經偽造、變造所取得，且上開物證與本件事實具有相當之關
    聯性，應認有證據能力。
貳、實體認定：
一、訊據被告固坦承有於上開時、地，蹲在告訴人之腳踏車前輪
    旁，及將該部腳踏車牽走等情不諱，惟矢口否認有何攜帶兇
    器竊盜之犯行，辯稱：伊當天去該處撿寶特瓶，看到告訴人
    腳踏車前輪的鍊子被剪斷掉在地上，後面有一個人看到伊就
    閃到一旁，伊認為該人可能想要偷該部腳踏車，所以想幫忙
    把該部腳踏車牽到市政府的門口交給警察，但伊一回頭，那
    個人就說該部腳踏車是他的，之後就將該部腳踏車牽走了云
    云。經查：
(一)告訴人乙○○於案發當日上午八時許，將其所有之腳踏車停
    放在臺南市政府停車場西側迴廊，並使用防盜鎖具將腳踏車
    前輪鎖在固定欄杆上，待其於同日下午十八時許下班，要去
    牽車時，即發現腳踏車已經不見，防盜鎖則仍留在原地，惟
    遭人以利器直接切斷乙情，業據告訴人於警詢及偵查中證述
    明確（見警卷第五頁至第八頁及偵查卷第四十一頁），並有
    腳踏車失竊現場照片、遭利器剪斷之防盜鎖照片、購買腳踏
    車之統一發票、保證卡及腳踏車廠牌型號等在卷可資佐證。
(二)被告固否認有於上開時、地，持工具剪斷告訴人前開腳踏車
    之防盜鎖後，竊取該部腳踏車之犯行。然查，被告於偵查中
    ，先是否認有竊取告訴人腳踏車之犯行（見偵查卷第二十至
    二十一頁），然經檢察官諭知休庭進行現場監視光碟之勘驗
    ，之後檢察官復行開庭，並當庭提示監視器翻拍照片予被告
    後，被告隨即坦承竊取上開腳踏車之犯行，惟辯稱：有二個
    年輕人叫伊幫他們牽腳踏車，代價是五十元及請伊喝維士比
    一杯云云（見偵查卷第二十二至二十三頁）；詎被告於本院
    審理時，竟又以上詞置辯，所辯前後不一，自難遽認其辯解
    為可採。況本件依告訴人腳踏車原停放位置之監視錄影畫面
    可知，被告確有於九十七年八月二十二日十七時三十一分零
    秒時，接近告訴人之腳踏車，於三十一分二十八秒，蹲在該
    部腳踏車前輪旁，並於三十二分十三秒時，起身握住腳踏車
    之車把，後於三十二分二十八秒時，被告及該部腳踏車即消
    失在監視器畫面上，而當時除被告外，均無任何人接近該腳
    踏車停車場，更無其他人接近告訴人之腳踏車，此有監視器
    翻拍照片四張附卷可稽（見警卷第二十二至二十三頁），是
    被告空言否認上開竊盜犯行，自無足取。
(三)至被告雖亦否認有以利器剪斷前開腳踏車前輪之防盜鎖云云
    。然告訴人將其腳踏車停放在臺南市政府停車場西側迴廊時
    ，確有以防盜鎖將腳踏車前輪鎖在固定欄杆上乙情，業據告
    訴人證述明確。再依現場所遺留之防盜鎖可知，該防盜鎖斷
    裂處之切口相當平整（參見警卷第十六頁），堪認該防盜鎖
    確係遭人以利器剪斷無誤。又觀諸前揭監視器翻拍照片，除
    被告之外，並無其他人靠近告訴人之腳踏車；且被告在行竊
    之前，又確實曾蹲在告訴人之腳踏車前輪旁，凡此等情在在
    足徵被告確有持不明利器剪斷防盜鎖，被告辯稱：告訴人腳
    踏車前輪的鍊子原本就被剪斷掉在地上云云，殊難採信。
(四)綜上，被告前開所辯顯係事後畏罪卸責之詞，委無可採，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，其
    所稱「兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院著有七十九年度臺上字第五二
    五三號判例意旨可資參照。經查，本件被告行竊時所攜帶之
    不明利器，既足以剪斷材質堅韌之防盜鎖，可見其質地堅硬
    並尖銳，如持之攻擊人體，自足以對人之生命、身體產生相
    當之危害，性質上屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    不思循正途謀生，亦不知尊重他人財產法益，恣意竊取他人
    財物，且其竊盜犯行在遭查獲後，仍否認犯行，飾詞卸責，
    及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至被告犯本件竊盜犯行所用之不明利器並未扣案，且無證
    據證明該不明利器確係被告所有，自無庸宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第一項第三款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
