【裁判字號】    98,司促,2938
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第2938號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人鴻展企業社發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。再按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其
    情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。查：
    本件聲請經本院於民國98年2月13日通知限期命債權人於7日
    內應提出債務人乙○○即鴻展企業社之最新戶籍謄本 (記
    事欄請勿省略)請釋明本件請求之依據？（請提出完整契
    約書影本）請釋明債務人係獨資或合夥組織？（請提出營
    利事業登記證明文件），此項通知已於民國98年2月18日送
    達債權人，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。
    爰依支付命令聲請僅以形式審查，不作實體認定，然債權人
    未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訴訟法第249條第1項
    第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
