【裁判字號】    98,聲,264
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    債務清理之保全處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第264號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依消費者債務清理條例規定已向
    最大債權銀行申請前置協商，並已由最大債權銀行審理中，
    惟聲請人所有之不動產，本院執行處依98年度執字第6172號
    強制執行程序進行拍賣中，實有急迫非立即處理不可，否則
    聲請人之財產或償債能力即有短少、滅失或不足，致債權人
    不能受償或嚴重不公情形發生，故本件實有保全之必要，爰
    依消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第3款、第5款之
    規定，聲請保全處等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1定有明文。是以，消費者債
    務清理條例之債務人財產之保全處分，係以債務人業已依消
    費者債務清理條例向法院聲請更生或清算為其要件，始得聲
    請保全處分。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
三、經查，本件聲請人並未向本院聲請更生或清算，此有本院民
    事紀錄科查詢表1紙在卷可稽，是認聲請人保全處分之聲請
    ，既不符合消費者債務清理條例第19條第1項所定要件，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                    書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
