【裁判字號】    98,易,273
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第273號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度營偵字第
三０號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
      簡式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充：被告乙○○於本
      院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八年三月十日
      準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收
      受贓物罪。爰審酌被告為圖小利而收受被告甲○○所竊得
      之金戒指，並販出得利之犯罪動機、目的、手段，助長財
      產犯罪風氣，造成被害人所受損失與困擾，惟念及犯後坦
      承犯行之態度，及被害人表示認識被告乙○○為其鄰居，
      並不願對被告提出任何訴訟等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表一份在卷可按，而被告乙○○於九十七年十二
      月三十一日至國立成功大學醫學院附設醫院接受智力測驗
      結果為輕度智能不足，有上開醫院於九十八年一月七日出
      具之診斷證明書在卷可憑，其因一時失慮而觸法，犯後坦
      承犯行，表示任意收受來路不明之物是不對的，諒經此警
      、偵審及刑之宣告程序程序，當知所警惕，謹言慎行，尊
      重他人財產權益本院認尚無對被告施以短期自由刑之必要
      ，是前開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
      第七十四條第一項第一款規定，併諭知緩刑二年，以啟自
      新；惟為期被告能建立正確之法治觀，避免再犯，爰併依
      刑法第九十三條第一項規定，宣告緩刑期內交付保護管束
      。
  三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
      第二百八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法
      第三百四十九條第一項、第七十四條第一項第一款、第九
      十三條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文依刑
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
