【裁判字號】    98,訴,128
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台南看守所另案羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海洛因
壹包（毛重零點壹柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，由國防
    部南部地方軍事法院檢察署為不起訴處分後；又於93年間，
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1264號判決有期徒
    刑8月、4月，應執行有期徒刑11月確定，復於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第331號判決有期徒刑10月
    確定，上述有期徒刑，經與乙○○另案之搶奪罪有期徒刑1
    年4月（台灣高等法院臺南分院94年度上訴字第208號判決確
    定）、竊盜罪應執行有期徒刑10月（本院96年度易字第324
    號判決確定）經減刑後合併接續執行，均於97年6月13日縮
    短刑期執行完畢。
二、詎乙○○仍未能戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所明定之第一級毒品，不得持有及施用，竟仍基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年12月10日18時許，在其友人林
    敬欽位於台南縣永康市○○○街520巷12號住處，以注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次；嗣於97年12月12日14時15
    分許，在台南縣永康市○○○路與中華路口，因形跡可疑為
    警盤查，當場扣得其持有之第一級毒品海洛因1包（毛重0.1
    7公克），並獲其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而
    查悉上情。
三、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告乙○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有詮昕科技股份有限公司97年12月23日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告暨送驗尿液及年籍對照表各一件在卷可稽，復
    有扣案之海洛因1包在卷可按，足見被告上開自白與事實相
    符，應可採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品；核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後
    ，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所示之前案科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌海洛因戕
    害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒及刑罰處分後，
    猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒
    戒及刑罰處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重
    0.17公克），係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
