【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第134號，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1952號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以90年度毒聲字第432號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，於90年8月15日停止戒治，所餘戒治期間交付
    保護管束，嗣保護管束期滿，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於91年3月5日以91年度戒毒偵字第80號為不起訴處分；
    惟甲○○又於93年間，因施用毒品案件，經台灣高等法院台
    南分院以94年度上訴字第983號判決有期徒刑1年8月確定；
    復於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第526
    號判決有期徒刑1年確定；另於95年間，因贓物案件，經本
    院以95年度簡字第3368號判決有期徒刑5月確定；上述有期
    徒刑，經減刑及定執行刑，甲○○於95年6月30日入監執行
    ，而於97年1月7日縮短刑期執行完畢出監。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所明定之第一級毒品，不得持有及施用，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年11月2日凌晨5時許，在臺南縣永
    康市○○路附近其友人住處，以注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣於97年11月3日13時許，在台南市安南區○○
    ○街，遭警查獲，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而
    查悉上情。
三、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告（報
    告日期為97年11月21日）1份暨送驗尿液及年籍對照表1件在
    卷可稽，足見被告上開自白與事實相符，應可採信，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品；核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪；其施用第一級毒品前後
    ，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪；又被告有如事實欄所示之前案科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，該部分應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前即因毒品案件，施以觀察勒戒及強制戒治等戒斷程序
    ，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志不
    堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並未
    侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好，業
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
