【裁判字號】    98,訴,37
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第37號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
                        之2
上列當事人間請求請求撤銷贈與行為等事件，經本院於民國98年
3月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間就坐落台南縣永康市○○段771、772地號及772地號其上
同段642建號即建物門牌台南縣永康市○○○路23號、權利範圍
全部於民國89年5月15日所為夫妻贈與之債權行為及所有權移轉
之物權行為應予撤銷。
被告丁○○就前項不動產於民國89年5月29日所為以夫妻贈與為
登記原因之所有權移轉登記應予塗銷。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣被告甲○○係原告借款人林曾美桂之連帶保證人，原債權
    額新台幣（下同）2,500,000 元，詎林曾美桂自民國（下同
    ）89年4 月13日起即未依約繳納本息，而被告甲○○為其保
    證人應負連帶清償責任。又原借款人所提供原告擔保之抵押
    物，經台灣台南地方法院民事執行處90年執字第3442號強制
    執行拍賣所得金額部份求償，目前尚欠1,294,861 元及自91
    年3月2日起，按年利率百分9.25計算利息及違約金未為清償
    ，被告甲○○原擁有坐落台南縣永康市○○段771、772地號
    及772地號其上同段642建號即建物門牌台南縣永康市○○○
    路23號、權利範圍全部之不動產，詎被告於民國89 年5月29
    日以夫妻贈與行為，將所有權移轉登記於被告丁○○，查債
    務人（被告）所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲
    請法院撒銷之，民法第244條第1項訂有明文，被告間之贈與
    行為顯已有害原告債權，又經查被告甲○○與被告丁○○為
    夫妻關係，物權移轉登記原因為夫妻贈與，綜上所述，被告
    間之贈與行為係有害原告之債權，應予撒銷並塗銷所有權移
    轉登記等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。：：債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤
    銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉得人於轉
    得時不知有撤銷原因者，不在此限」。民法第244條第1項、
    第4 項分別定有明文。復按債務人所為之行為，須有害債權
    人之債權或權利，所謂有害於債權謂減少債務人之一般財產
    ，而致不能滿足債權人，如此債務人之資產狀態，謂之無資
    力，如何謂之無資力，通說見解認為於有害行為時，債務人
    之他財產不足滿足一般債權人之事實為必要。而計算其他資
    力，債務人之信用勞務亦應包括在內，惟有計算上之債務超
    過尚有未足，故以支付不能說為可採。又對於任何債權不能
    與以滿足即可行使撤銷權，不以經強制執行而終未獲滿足為
    必要，苟有可認為縱為強制執行而難獲滿足之效果時，即得
    行使之。至於如何方法認定，則為事實問題，例如債務人自
    認其無資力，或停止支付皆可為証明方法。又有害於債權之
    事實，須債務人行為與無資力之發生有相當因果關係，債權
    人行使撤銷權時，須債務人在無資力之狀態，又須無償行為
    客觀的有害債權。查原告主張被告甲○○於89年5 月29日以
    贈與為原因將系爭不動產辦理所有權移轉登記予被告丁○○
    ，及向本院聲請就被告甲○○財產為強制執行，被告甲○○
    已無足額財產可供受償，有台南縣永康地政事務所98年1 月
    19 日所登記字第0980000470號函附不動產登記申請書影本1
    份、系爭不動產之土地及建物登記謄本及分配表各件在卷可
    稽。查被告甲○○將系爭不動產無償贈與被告丁○○後，其
    名下已無財產，業經本院依職權調取被告甲○○財產所得調
    件明細表附卷可參。被告對於原告主張之事實，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，以供本院
    審酌，本院綜合上開事證之調查，可信原告主張為真實。
五、原告依民法第244條第1項、第4項規定，請求撤銷被告間就
    系爭不動產所為贈與之債權行為及所有權移轉登記之物權行
    為，並請求被告丁○○塗銷所有權移轉登記，自有所據，應
    予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為13,870元 (即第一
    審裁判費)，而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第3項所示。
七、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第87條第1項、第78條、第85條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
