【裁判字號】    98,簡,147
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
852號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（98年度易字第7號
），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告甲○○於本院
    準備程序中為認罪之表示」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件公訴檢察官於準備程序中，雖認為被告甲○○與其共犯
    於告訴人施哲宏簽發本票前之各階段行為，應論以一個刑法
    第304條之強制罪；迨告訴人施哲宏簽發本票之後，再出言
    恐嚇「最好是乖乖把錢還出來，不然，要讓你死的很難看」
    等語，則是另行起意，應另成立一個刑法第305條之恐嚇危
    害安全罪等語（見本院98年3月4日準備程序筆錄第3頁）。
    惟按行為人於以強暴、脅迫使人行無義務之事者，其以加害
    他人之意思通知他人，使其產生畏懼，均係為達強制罪之目
    的，則行為人於強制他人行無義務之事之行為中，恐嚇稱如
    不還錢，將對其不利等語，自屬包括於以強暴、脅迫使人行
    無義務之事之同一意念中，縱其所為，合於刑法第305條恐
    嚇危害安全之情形，仍應視為強制罪之部分行為。經查本件
    被告甲○○與其共犯對告訴人施哲宏及其妻陳珮娟實施刑法
    第304條之強制罪行之目的，係在逼迫告訴人施哲宏同意給
    付同案被告許小渲（另以簡易判決處刑）新臺幣40萬元金額
    ，並迫使施哲宏簽發同額本票。故被告甲○○等於告訴人施
    哲宏簽發本票之後，再以前揭言詞恫嚇告訴人給付同一金額
    ，應屬「包括於以強暴、脅迫使人行無義務之事之同一意念
    中」所為之接續動作，僅成立一個強制罪，不應另論以刑法
    第305條之罪。最高法院86年度台上字第6737號及臺灣高等
    法院臺南分院87 年度上訴字第1903號判決意旨，亦同此見
    解。從而檢察官認為被告甲○○與其共犯人上開恫嚇付款之
    言詞，另成立刑法第305條之恐嚇危害安全罪，自有未洽，
    應予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件判決係於被告甲○○表明同意受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告甲○○不得上訴。
    檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條第1項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
