【裁判字號】    97,訴,2322
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2322號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  曾靖雯律師
            江信賢律師
            熊家興律師
被      告  丙○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
721號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○、丙○○之羈押期間，均自中華民國玖拾捌年參月參拾日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○、丙○○因強盜等案件，前經本院受命法官
    訊問後，認被告二人涉犯加重強盜及持有具殺傷力之改造槍
    彈犯行嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款規定，裁定自民國（下同）九
    十七年十二月三十日起執行羈押在案。
二、按所謂羈押，係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的
    之強制處分，故刑事訴訟法第一百零一條羈押之目的，乃為
    使追訴、審判或執行程序得以進行。茲因被告之羈押期間又
    將屆滿，經本院於九十八年三月十九日訊問被告，並徵詢公
    訴人、辯護人意見後，認為上開羈押原因依然存在，非予羈
    押，顯難進行嗣後之審判及執行，且其他替代處分均難達保
    全審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要，應自主文所示
    之日起延長羈押二月。
三、另本件被告乙○○、丙○○雖均以其等皆已坦承犯行，家中
    尚有家人亟待安頓照顧等語，聲請具保停止羈押，惟該等事
    項，純屬被告個人私事，均非停止羈押之正當事由，且被告
    二人之羈押理由，亦非因具保而得消滅，是其等之聲請難予
    准許。至於被告乙○○雖以其患有糖尿病、左腎水腫、左側
    輸尿管結石、肝硬化及疑肝腫瘤等情，並提出臺南市立醫院
    診斷證明書二紙為佐，聲請具保停止羈押治療；然查：被告
    乙○○因上左腹疼痛及噁心、體重減輕等症狀，於九十八年
    二月十七日上午九時餘許，經臺灣臺南看守所人員戒送臺南
    市立醫院門診進行相關檢查，經診斷為泌尿系統問題、疑似
    肝腫瘤等疾病，醫囑需追蹤治療後，業於當日下午一時餘許
    返回看守所，目前無法確定有保外就醫必要等情，有臺灣臺
    南看守所九十八年二月二十四日南所戒字第○九八○○○○
    七七四號函文、本院九十八年三月二十日詢問上開看守所衛
    生科護理師之電話紀錄一紙在卷足按，足認被告乙○○雖有
    上開症狀，但看守所人員已足以針對被告乙○○之症狀予以
    處理救治，目前並無保外就醫之必要，被告乙○○之情形尚
    不符合刑事訴訟法第一百十四條第三款情形，是此部分聲請
    亦無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  高如宜
                                    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
