【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第18號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實欄
    第一行：「甲○○前因肅清煙毒條例、竊盜等案件，經臺灣
    高等法院台南分院以87年度上訴字第1號判決分別判處有期
    徒刑3年6月、1年2月，合併定應執行有期徒刑4年6月，嗣經
    本院以96年度聲減字第796號裁定予以減刑並合併定應執行
    有期徒刑為2年2月，而於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。
    又因施用毒品案件‧‧」等語及補充被告於本院準備程序及
    審判程序訓問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如前揭
    補充犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療程序後，猶不
    思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，
    迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他
    人權益，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
