【裁判字號】    98,易,39
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第39號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14362
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月22日上午9時30分
    許，在其居住之臺南縣善化鎮胡厝里烏橋社區內，因不滿友
    人乙○○搭訕其鄰人之妻，竟基於傷害他人身體之犯意，以
    鐵製之擴胸器材毆打乙○○，致乙○○受有左枕後頭皮撕裂
    傷2公分、左前臂挫擦傷之傷害。案經乙○○訴由臺南縣警
    察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，
    因認周聰順涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告甲○○所涉上開傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤
    回對於被告之傷害告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件之傷害告訴業已撤回，自應諭知不受
    理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
