【裁判字號】    98,簡,663
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第663號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許紅道律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第852號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（98年度易字第7
號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國98年4月30日之前向被
害人施哲宏支付新臺幣貳萬伍仟元之非財產上損害賠償。
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告乙○○、丙○
    ○、甲○○等人於本院準備程序中為認罪之表示；卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表
    各三份」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件公訴檢察官於準備程序中，雖認為被告等人於告訴人施
    哲宏簽發本票前之各階段行為，應論以一個刑法第304條之
    強制罪；迨告訴人施哲宏簽發本票之後，再出言恐嚇「最好
    是乖乖把錢還出來，不然，要讓你死的很難看」等語，則是
    另行起意，應另成立一個刑法第305條之恐嚇危害安全罪等
    語（見本院98年3月4日準備程序筆錄第3頁）。惟按行為人
    於以強暴、脅迫使人行無義務之事者，其以加害他人之意思
    通知他人，使其產生畏懼，均係為達強制罪之目的，則行為
    人於強制他人行無義務之事之行為中，恐嚇稱如不還錢，將
    對其不利等語，自屬包括於以強暴、脅迫使人行無義務之事
    之同一意念中，縱其所為，合於刑法第305條恐嚇危害安全
    之情形，仍應視為強制罪之部分行為。經查本件被告等人對
    告訴人施哲宏及其妻陳珮娟實施刑法第304條之強制罪行之
    目的，係在逼迫告訴人施哲宏同意給付被告乙○○新臺幣40
    萬元金額，並迫使施哲宏簽發同額本票。故被告等人於告訴
    人施哲宏簽發本票之後，再以前揭言詞恫嚇告訴人給付同一
    金額，應屬「包括於以強暴、脅迫使人行無義務之事之同一
    意念中」所為之接續動作，僅成立一個強制罪，不應另論以
    刑法第305條之罪。最高法院86年度台上字第6737號及臺灣
    高等法院臺南分院87年度上訴字第1903號判決意旨，亦同此
    見解。從而檢察官認為被告等人上開恫嚇付款之言詞，另成
    立刑法第305條之恐嚇危害安全罪，自有未洽，應予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第304條第1項、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第3款、第93條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文，並各宣
    告如主文所示期間之緩刑（被告甲○○緩刑期間另付保護管
    束），以啟自新（其中被告丙○○若違反前述緩刑負擔而情
    節重大，得依刑法第75條之1第1項第4款之規定撤銷緩刑之
    宣告）。
四、本件判決係於被告乙○○、丙○○、甲○○等人表明同意受
    科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，
    被告等人均不得上訴。檢察官如不服本判決，得自收受送達
    之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
被告等人不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條第1項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
