【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第252號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五九一號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保物中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債券，登錄面額
新臺幣貳拾萬元壹張（債券代號A91104），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人
    為保全其請求，前遵本院98年度裁全字第502號民事裁定為
    擔保假扣押，提供中央政府建設公債91年度甲類第4期債票
    ，面額新臺幣200,000元，以本院98年度存字第591號提存在
    案，並以本院98年度執全字第536號就相對人丁○○之財產
    假扣押查封在案。茲因相對人同意聲請人領回上開提存擔保
    金，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出本院98年度裁全字
    第502號假扣押裁定、同意書、印鑑證明書及98年度存字第5
    91號提存書為證，復經本院依職權調閱前開保全程序卷宗及
    擔保提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
