【裁判字號】    98,補,112
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第112號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求分配表異議之訴事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）22
0萬元，應徵收第一審裁判費22,780元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
