【裁判字號】    97,附民更,89
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    偽造有價證券損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○即周祿花
上列被告因偽造有價證券等案件（本院97年度重上更(三)字第395
號），原告於上訴本院後提起附帶民事訴訟，請求損害賠償（本
院90年度附民字第290號），判決後經最高法院第三次發回，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應給付原告新台幣（以下同）四百萬元
    ，其中一百萬元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息；另三百萬元自起訴狀繕本達翌日起
    至清償日止，按每百元每日一角計算之利息。其餘陳述及證
    據引用刑案資料。
二、被告請求駁回原告之訴。否認有偽造有價證券之行為，其餘
    陳述及證據引用刑案資料。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造有價證券、偽造文書等部分犯行，其中原
    告等人主張被告偽造有價證券而原告為被害人部分，業經本
    院以本院97年度重上更(三)字第395刑事判決認被告僅有偽造
    文書部分之犯行，被訴偽造有價證券部分不另為無罪之諭知
    在案，依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
    又本院就被告偽造吳美純身分而行使偽造私文書部分之犯行
    ，雖為有罪之判決，然原告等人並非被告該部分犯行之被害
    人，則依刑事訴訟法第487條第1項之規定，原告等人亦無正
    當權源提起刑事附帶民事訴訟，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                       書記官 黃全忠
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
