【裁判字號】    97,上易,200
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第200號
上  訴  人  甲 ○ ○
            丙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  柯 淵 波  律師
被上  訴人  乙 ○ ○
訴訟代理人  邱 創 典  律師
上列當事人間請求確認所有權事件，上訴人對於民國97年04月10
日臺灣嘉義地方法院第一審判決（96年度訴字第0721號），提起
上訴，本院於98年03月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人等負擔。
    事實及理由
壹、上訴人等方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人在第一審之訴駁回。
二、上訴人等於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以
    引用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)坐落嘉義縣大林鎮○○○段五九○地號上如附圖所示（面積
    575.56平方公尺）之鐵骨鐵皮倉庫（以下簡稱系爭鐵皮屋）
    係民國（下同）八十二年間由上人丙○○所出資興建，所有
    權人應為丙○○。被上訴人主張系爭鐵皮屋為上訴人甲○○
    所有，應由被上訴人負舉證證明所有權歸屬甲○○之責任。
  (二)按確認不動產所有權歸屬之訴，應由原告提出確實證據，證
    明所有權歸屬於己，若原告不能為確切之證明，而依法院調
    查復不能得相當之憑信者，則無論被告能否舉出反證，及所
    舉反證是否可信均可不問（最高法院19年度上字第1039號著
    有判例）。參前判例應由被上訴人即原告舉證證明甲○○為
    系爭鐵皮屋之原始出資起造人，否則不論  鈞院是否採認上
    訴人即被告丙○○為系爭鐵皮屋之興建人，亦不能當然推斷
    甲○○為所有權人。
  (三)被上訴人於原審所舉證人邱振卿為其之夫，難期公正，又依
    其證述，其到現場時，僅問甲○○興建系爭鐵板屋做何用，
    並未問及興建鐵皮屋之資金來源，故邱振卿之證詞不足採認
    甲○○即為系爭鐵皮屋之出資起造人。
  (四)證人林長銘於原審審理時（97年01月15日）結證陳稱：「‧
    ‧丙○○，我是因為認識他母親，他母親叫我去作工，‧‧
    」、「是被告（丙○○）的母親告訴我說他兒子鐵皮屋已搭
    好，叫我去砌磚」、「（工程款）有時候向他母親拿，有時
    候向丙○○拿‧‧」、「（何時施作？）十幾年前。」「是
    被告（丙○○）母親叫我去工地的。」「（除了與被告丙○
    ○接觸，還有與何人接觸？）沒有。」「（系爭工程施作係
    由何人指揮？）被告（丙○○）和他母親」等語，核與上訴
    人丙○○於原審同日審理時（隔離訊問）陳稱：「（鐵皮屋
    ）81年底計劃興建，82年02月始動工，鐵架的部分是嘉義這
    邊的人來蓋，但沒完工就走了」、「（鐵皮屋之後是否有再
    施作？）有隔間，地板及浴室要再施作」、「我母親介紹林
    長銘來做」、「林長銘會向我請款，如果我沒有去工地的話
    ，林長銘會跟我母親要‧‧」等語尚相符合；足見興建系爭
    鐵皮屋不是由上訴人丙○○接洽，就是由丙○○之母親接洽
    、指揮及付款，主要接洽人為被告丙○○之母親，除其兩人
    外，施工者即林長銘，並無其他人與其接觸，顯與甲○○完
    全無涉。
  (五)證人賴啟芳即系爭鐵皮屋之承租人，於原審審理時（97年01
    月15日）亦具結陳證略謂：「有（租用大埔美0590號鐵皮屋
    ）從去年四月開始承租，是向被告 (丙○○）承租，剛開始
    二個月租金三千元，後來每月一萬五千元」、「（租金交給
    何人？）丙○○，都是拿現金」、「（承租系爭鐵皮屋是否
    有與甲○○接洽？）沒有」等語，核與上訴人丙○○於同日
    原審審理時陳稱：「直到去年四月底才出租予賴啟芳」、「
    一開始因為還有要重新整理，每月收三千元，二個月後他每
    月給我一萬五千元」、「大多月初拿現金給我」等語亦相符
    ，益徵上訴人丙○○所稱系爭鐵皮屋為其所有，洵屬可信。
  (六)系爭鐵皮屋於九十七年五月二十日經嘉義縣政府查報係屬未
    經申請建造執照之違章建築，並限期通知違建人即丙○○補
    辦建築執照，否則將被執行拆除；準此益可證明系爭鐵皮屋
    之出資興建人確為上訴人丙○○，而非甲○○。
貳、被上訴人部分：
一、聲明：求為判決：上訴駁回。
二、本件被上訴人於原審起訴主張：緣上訴人甲○○所有坐落嘉
    義縣大林鎮○○○段五九○地號（地目建、面積3,012 平方
    公尺，持分20分之07）土地（以下簡稱系爭土地）於八十三
    年八月二十二日提供予被上訴人資為抵押，向其借款新臺幣
    （下同）一百五十萬元，約定清償日期為同年十一月二十二
    日，利息按中央銀行核定放款利率計算，逾清償日起每百元
    按日計付一角，並經向地政機關為抵押權設定登記在案。嗣
    因上訴人甲○○於抵押借款期滿卻無力清償，乃向被上訴人
    商議改為照原貸款金額每月繳付利息，詎料被上訴人之夫於
    抵押權設定後之八十四年四月二十八日前往收取利息時，竟
    發現系爭土地上正在建造如附圖所示之系爭鐵皮屋。後因上
    訴人甲○○逾期仍未清償債務，被上訴人乃聲請原法院准予
    拍賣抵押物，並依普通債權聲請核發支付命令確定後，向原
    審法院民事執行處聲請拍賣系爭土地及坐落其上之系爭鐵皮
    屋，惟於執行程序進行中，上訴人丙○○卻主張系爭鐵皮屋
    為其於抵押權設定前即建造，而向執行法院聲明異議，並經
    執行法院認系爭鐵皮屋為上訴人丙○○所有。按系爭鐵皮屋
    究是上訴人甲○○或丙○○所有？被上訴人可否在原審法院
    之強制執行程序（96年度執字第013495號）併付聲請強制執
    行系爭鐵皮屋？即有爭執，致使被上訴人在法律上之地位有
    不安之狀態，而此不安之狀態有待確認判決除去者，故被上
    訴人有即受確認判決之法律上利益，爰依法提起本件確認訴
    訟，並求為判命：確認系爭土地上如附圖所示之系爭鐵皮屋
    為上訴人甲○○所有之判決等語（原審為被上訴人勝訴之判
    決）。
三、被上訴人於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以
    引用外，並補稱：
  (一)證人林長銘於原審受命法官問：「何時施作？」答「十幾年
    前，至於詳細時間我忘記了。」而被上訴人訴訟代理人請求
    提示承造證明書，並問：「既稱不記得施工日期，為何出具
    證明書說是八十二年蓋的？」證人答稱：「證明書的名字是
    我簽的，但內容都不是我寫的」等語，故證人林長銘之施工
    日期不能證明係八十二年間。
  (二)證人林長銘稱：是上訴人母親與其接洽，施工期間都是上訴
    人母親接洽，其不知材料由何人購買，也不知向何人購買，
    現場材料是何人叫的也不知道等語。故證人林長銘不足證明
    系爭鐵皮屋係上訴人丙○○出資興建，亦不能證明鐵皮屋係
    建於抵押權設定前或設定後。
  (三)證人賴啟芳雖結證稱：其曾向上訴人丙○○承租系爭鐵皮屋
    作為倉庫使用，惟其僅稱向丙○○租系爭倉庫，並未證明系
    爭鐵皮屋為丙○○所興建。
  (四)證人即被上訴人之夫邱振卿於抵押權設定前，曾與上訴人甲
    ○○及其夫許勝凱至現場查看，未見有任何建物。抵押權屆
    清償期後，上訴人甲○○無法清償抵押權之借款，改每月支
    付利息，邱振卿於八十四年四月二十八日前往收取利息，始
    發現抵押之系爭土地正興建鐵皮屋，遂拍攝四張相片存證；
    而由相片拍攝日期為「 28、4、95」及甲○○告稱係其作「
    倉庫使用」等語，足證明系爭鐵皮屋係在抵押權設定後由甲
    ○○出資建造，為上訴人甲○○所有無訛。
  (五)上訴人甲○○於八十七年二月二十一日將系爭土地提供第三
    人蕭文惠、曾鉗設定最高限額三百六十萬元之抵押權，在
    抵押權設定契約書及土地建物登記申請書，其中聲請登記以
    外之約定事項3.載明：「未保存之建物亦設定在內」，另其
    他約定事項三亦載明：「立約人切實聲明所提供之擔保物完
    全為立約人合法所有，他人並無任何權利，如日後發生糾葛
    ，致使債權人蒙受損害時，立約書人願負責完全賠償」。上
    訴人甲○○亦承認就系爭土地無其他未保存登記建物，則系
    爭鐵皮屋應係該不動產設定契約書內之未保存登記建物無訛
    ；足證系爭鐵皮屋係上訴人甲○○所有，否則其豈會將系爭
    鐵皮屋認定即「未保存之建物亦設定在內」，並聲明「所提
    供之擔保物完全為立約書人合法所有」。
  (六)上訴人等抗辯：八十九年間亦有蕭文惠等對甲○○之財產為
    強制執行，如系爭倉庫亦為甲○○所有，為何當時未將系爭
    倉庫列入甲○○之財產併付拍賣云云，並提出執行法院通知
    書佐證。按上開執行事件係拍賣抵押物，因系爭之鐵皮屋並
    未保存登記，第三人蕭文惠無法將該未保存登記之系爭鐵皮
    屋聲請與系爭土地一併裁定，是蕭文惠僅聲請拍賣抵押之土
    地，系爭鐵皮屋非拍賣抵押物執行名義效力所及；而蕭文惠
    亦無聲請執行法院併付拍賣，難因該執行事件未將系爭鐵皮
    屋列入拍賣，遂認系爭鐵皮屋非上訴人甲○○所有。
、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第二百七十七條前段亦定有明文。又主張常態事
    實者，就其事實無庸舉證，主張變態事實者，應就變態事實
    負舉證義務，此為舉證責任分擔原則。再者，原告（即本件
    被上訴人）對於自己主張之事實（即起訴事實）已盡證明之
    責後，被告（即本件上訴人等）對其主張於抗辯之事實，並
    無確實證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之
    非真正，而應為被告不利益之裁判；另主張法律關係存在之
    當事人，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉
    證之責任，至於他造主張有利於己之事實，則應由他造舉證
    證明之（最高法院18年度上字第1679、2855號及同院52年度
    台上字第0518號判例參照）。
肆、兩造不爭執之事實：
一、坐落嘉義縣大林鎮○○○段五九○地號（地目建、面積3,01
    2平方公尺、持分為20分之7）土地為上訴人甲○○所有，於
    八十三年八月二十二日設定抵押向被上訴人借款一百五十萬
    元，雙方約定清償日期為八十三年十一月二十二日，至於利
    息則按中央銀行核定放款利率計算，逾清償日起每百元按日
    計付一角，並向地政機關為抵押權設定登記在案（見原審卷
    第8至13頁）。
二、被上訴人以上訴人甲○○積欠借款已屆清償期，仍不依約履
    行為由，向原審法院聲請拍賣抵押物，嗣經原審法院於九十
    六年二月九日以九十六年度拍字第一一一號裁定准予拍賣抵
    押物在案；嗣被上訴人執前揭確定裁定及九十六年度促字第
    六八一三號確定支付命令為執行名義，向原審法院民事執行
    處聲請拍賣抵押物之強制執行程序，執行標的物包含上訴人
    甲○○所有系爭土地及系爭土地上正在建造如附圖所示（面
    積575.56平方公尺）之鐵骨鐵皮倉庫（見原審卷第14至16頁
    ）。
三、系爭土地上除系爭鐵皮屋一棟外，無其他未經保存登記之建
    物，有嘉義縣大林地政事務所建物測量成果圖一紙在卷可按
    （見原審卷第7頁）。
伍、兩造爭執之事項：
    系爭未經保存登記之鐵皮屋究竟係由何人所出資興建？
陸、本院之判斷：
一、查系爭鐵皮屋並非上訴人丙○○於八十二年間所興建，而係
    於八十四年四月間由上訴人甲○○所興建乙情，已據被上訴
    人於原審及本院審理時陳述甚詳在卷；而證人即被上訴人之
    夫邱振卿於原審審理時亦證稱: 「當時是空地（指系爭土地
    設定抵押時鐵皮屋是否已經興建？）。」「因為甲○○要跟
    我借錢，他將土地設定給我，所以她和她先生帶我去現場看
    （指其為何知道）。」「沒有，只有甲○○和她先生（指看
    現場時是否有其他人在場）。」、「甲○○說是她的，而且
    還將土地所有權狀拿給我看（指當時有沒有說土地是誰的）
    。」「八十三年八月二十二日借款，之前我就有去看現場，
    八十三年十一月二十二日三個月到期無法還款，她說只要付
    利息，付到八十四年四月二十八日我要去她家收利息，發現
    他們在蓋鐵皮屋，我有問甲○○，我說你蓋這個做什麼，她
    說我要蓋房子作倉庫，我去拿相機拍照，後來利息繳到八十
    八年二月二十二日，八十八年二月二十三日後就沒有再付利
    息（指是否知悉系爭土地何時搭蓋鐵皮屋）。」等語在卷（
    見原審卷第59至60頁），並提出照片四張為證（見原審卷第
    65至66頁）；另經本院核閱證人邱振卿於原審所提出之照片
    四張，在每張照片之右下角確均有標示「28 4 95」之日期
    （即西元1995年04月28日），而四張照片所呈現之鋼骨結構
    ，即為系爭鐵皮屋之所在位置，亦為上訴人等所不爭執（見
    原審卷第60頁），經核被上訴人所陳與證人邱振卿前揭之證
    述內容確已相符。據此，衡諸社會常情及經驗法則，債權人
    在債務人以不動產設定抵押權為擔保向其借款時，債權人大
    抵會至現場察看供債權擔保之不動產現況及其上是否有地上
    物，及其價值是否足以提供擔保，以避免將來債權未能獲完
    全清償之風險；因之若上訴人甲○○於八十三年八月二十二
    日向被上訴人借款時，系爭土地上已有系爭鐵皮屋，衡情被
    上訴人應不至僅同意上訴人甲○○以系爭土地設定抵押，而
    未將具有相當價值之系爭鐵皮屋一併納入擔保標的物範圍之
    理？又若被上訴人於設定系爭抵押權時，系爭土地上之系爭
    鐵皮屋為上訴人丙○○所興建時，則被上訴人在明知系爭土
    地上有第三人之建物存在，則為保全其債權，豈會同意上訴
    人甲○○以系爭土地供擔保設定抵押，且未就該第三人之建
    物於借款契約書或設定抵押權約定書內有所約定或主張之理
    ？況由證人邱振卿所提出之四張照片上之日期顯示，益證系
    爭鐵皮屋並非於八十二年間所興建，而係於八十四年四月間
    由上訴人甲○○所興建者，應堪認定。否則證人邱振卿如何
    能拍得當時興建系爭鐵皮屋之現場照片？從而被上訴人之前
    揭主張，尚非虛妄，應堪信為真實。
二、被上訴人主張上訴人甲○○前於八十七年二月二十一日（原
    判決誤載為同年05月21日，應予更正）又將系爭土地提供予
    訴外人蕭文惠、曾鉗設定擔保本金最高限額三百六十萬元
    之抵押權之事實，則為上訴人所不爭執。而經原審依職權向
    「嘉義縣大林地政事務所」調閱系爭土地建築改良物抵押權
    設定契約書及土地建物登記申請書結果，其中在聲請登記以
    外之約定事項3.載明：「未保存之建物亦設定在內。」另其
    他約定事項三亦載明：「立約人切實聲明所提供之擔保物完
    全為立約書人合法所有，他人並無任何權利，如日後發生糾
    葛致使債權人蒙受損害時，立約書人願負責完全賠償。」有
    土地建築改良物抵押權設定契約書及土地建物登記申請書各
    一份在卷可稽（見原審卷第110至115頁）；而上訴人等對於
    系爭土地上並無其他未經保存登記的建物之事實，亦不爭執
    （見原審卷第0130頁）；據此顯見，系爭鐵皮屋應係上揭不
    動產設定契約書內所載之未經保存登記之建物無訛。由此亦
    足證系爭鐵皮屋確係上訴人甲○○所有，殆無疑義。否則上
    訴人甲○○豈會將系爭鐵皮屋連同系爭土地提供為訴外人蕭
    文惠、曾鉗設定擔保本金為三百六十萬元之最高限額抵押
    權標的物之理？
三、證人林長銘於原審審理時係具結證稱：「砌磚、上水泥及水
    泥地面（指其是否在系爭土地上施作任何工程）。」「是被
    告（即上訴人丙○○）的母親告訴我說他兒子鐵皮屋已經搭
    好，叫我去砌磚（指何人叫其施作）。」「我忘記了（指工
    程範圍及工程款若干）。」「有時候是向他母親拿，有時候
    是向丙○○拿，至於給付的方式我忘記了（指工程款係何人
    所付）。」「對（指是否支付現金）。」「十幾年前（指何
    時施作），至於詳細的時間我忘記了。」「是被告母親叫我
    去工地的（指主要與其接洽系爭工程者為何人）。」「不知
    （指是否知悉系爭鐵皮屋用途）。」「證明書的名字是我簽
    的，但內容都不是我寫的，但是我去作牆壁及水泥地（指提
    示96年12月10日證一之承造證明書﹝見原審卷第35頁﹞，並
    問：既稱不記得施工日期，為何出具證明書說是82年蓋的）
    。」「我不知道，我是鐵皮蓋好才進去施作（指鋼骨由何人
    施作、設計興建）。」「都是被告母親（指施工期間都與何
    人接洽較多）。」「我不知道（指現場材料是何人叫的）。
    」「我叫被告母親去叫的，由被告母親去叫的，大部分時間
    都是被告母親在工地，被告偶爾出現一、二次而已（指施作
    時為何會有材料在現場）。」等語在卷（見原審卷第50至52
    頁）；依其所述，上訴人丙○○於原審所提出之「承造證明
    書」，既然證人林長銘僅於其上簽名而已，至內容並非證人
    林長銘所書立，則系爭鐵皮屋是否確為八十二年四月間所興
    建，已非無疑？又證人林長銘既僅施作系爭鐵皮屋之砌磚及
    水泥地面部分，而鋼骨部份並非證人林長銘所搭建，則對於
    系爭鐵皮屋之鋼骨部分究係何人出資僱工所搭建乙情，自尚
    難僅憑證人林長銘之前揭證言，即遽認定系爭鐵皮屋為上訴
    人丙○○所有者。再者，衡諸一般事理及常情，系爭鐵皮屋
    之砌磚及水泥地面等工程若為上訴人丙○○所僱工建造，何
    以都由上訴人丙○○之母親找證人林長銘到場施作？又為何
    是上訴人丙○○之母親在工地監工、購買材料，而上訴人丙
    ○○於長期之施工過程卻僅出現一、二次？甚至證人林長銘
    又何以係向上訴人丙○○之母親領取工錢？凡此均與事理有
    違。因之，上訴人丙○○主張系爭鐵皮屋為其所有云云，尚
    不足採。
四、上訴人丙○○於原審就有關系爭鐵皮屋之興建過程係陳述：
    「八十一年底計畫興建，八十二年二月開始動工，鐵架的部
    分是叫嘉義這邊的人來蓋，但沒有完工就走了（指系爭鐵皮
    屋何時興建）。」「四邊的柱子有立，但屋頂蓋了一半（指
    鐵架部分施工之程度）。」「我自己做的（指屋頂之後由何
    人施作）。」「有隔間、地板及浴室要再施作（指鐵皮屋之
    後是否有再施作）。」「我母親介紹林長銘來做（指由何人
    施作）。」「是按日計酬（指泥水部分工程款多少）。」「
    都是林長銘叫人來做，工資我記得是千餘元（指共幾人施作
    ）。」「林長銘會向我請款，如果我沒有去工地的話，林長
    銘會跟我母親要，我都是給現金（指工資如何給付）。」「
    不記得了（指施工多久）。」「林長銘會跟我說材料及數量
    ，我再去購買（指如何知道工程是用何材料、如何購買）。
    」「鐵架。我記得工程總價是二百多萬元，鐵架部分大概占
    四分之三（指系爭工程鐵架及泥作部分何項較貴）。」「詳
    細日期我不記得，應該是在八十二年十月前（指系爭鐵皮屋
    完工日期）。」「我母親叫我回來蓋的，作倉庫或作住家，
    因為我在外面有承租魚塭養魚，有些工具要放（指搭蓋系爭
    鐵皮屋用途）。」（見原審卷第53至56頁）。依上，顯示系
    爭鐵皮屋之鋼骨部分係先行搭建完成，且鋼骨結構部分之工
    程款（即價值）約為一百五十萬元，而砌磚及水泥地面等工
    程部分僅約五十餘萬元，然上訴人丙○○並未能提出其他確
    切之證據足資證明系爭鐵皮屋之鋼骨部分亦係由其出資所搭
    建。況再互核前揭證人林長銘所述內容，上訴人丙○○於證
    人林長銘施工期間既僅出現一、二次，衡情其如何在現場給
    付工資及購買建造材料？因之自尚不能僅憑上訴人丙○○前
    揭無法查與事實相符且與事理有違之所陳，即採為有利於其
    之認定。
五、至於對興建系爭鐵皮屋之資金來源，上訴人丙○○於原審審
    理時先則陳稱：「是，是陸續付款（指鐵架部分是否亦以現
    金支付工程款）。」「大概五、六十萬元（指鐵皮屋的部分
    最多一次給付多少）。」「第一次訂金的部分就拿三十萬元
    ，之後叫料拿五、六十萬元，陸續拿三萬、五萬（指付款有
    幾次）。」「七十九年就已經分家，我將共有的紙廠持分賣
    給許勝凱，八十年的時候許勝凱拿三百萬元給我（指當時與
    許勝凱是否已經分家）。」「就是我哥哥給我的三百萬元（
    指資金來源）。」（見原審卷第55至56頁）；嗣又改稱：「
    三百萬元有一半拿去買股票，不夠支付鐵皮屋的錢再用賣股
    票的錢支付，至於錢是由何銀行提領我還要再查，好像是農
    民銀行和彰化銀行（指錢由何處領出）。」（見原審卷第56
    頁）。則衡諸常情，若上訴人丙○○所言屬實，鑑於系爭鐵
    皮屋既共耗資二百餘萬元，究之花費金額頗巨，則上訴人丙
    ○○建造系爭鐵皮屋之資金來源究竟係分家時許勝凱交付之
    三百萬元，亦或賣出股票之所得？若是分家之三百萬元，則
    自何金融機關提領、提領幾次？若是賣出股票所得，究竟賣
    出何種股票之款項、賣得金額多少？當有確切之證據資料可
    供查明方是；惟上訴人丙○○直迄本院審理時均未能提出確
    切之證據足資證明，或供本院調查以實其說。顯然上訴人丙
    ○○前揭所辯：系爭鐵皮屋為其所建造云云，仍不足採。
六、上訴人等雖辯稱：系爭鐵皮屋經嘉義縣政府查報係屬未經申
    請建造執照之違章建築，並限期通知違建人即丙○○補辦建
    築執照，可證明系爭鐵皮屋之出資興建人確為上訴人丙○○
    ，而非甲○○云云，並提出嘉義縣違章建築拆除裁處書影本
    一份為證（見本院卷第52頁）。惟此則為被上訴人所堅決否
    認，且按經本院向嘉義縣政府調取該府處理上揭違章建築之
    資料並審查結果，嘉義縣政府係依據訴外人（即檢舉人）「
    洪鴻庚」於九十七年五月十二日之檢舉書，始交由嘉義縣大
    林鎮公所依行政程序而為形式審查，並開具上揭違章建築拆
    除裁處書，有嘉義縣政府九十八年二月二十六日府城使字第
    0980033740號函及內附之檢舉書等資料在卷可按（見本院卷
    第72至80頁），究之並未實質認定系爭鐵皮屋確係丙○○所
    出資興建者；況經本院調閱該檢舉書上之筆跡以觀（見本院
    卷第74頁），竟與前揭由上訴人等於原審所提出「承造證明
    書」之筆跡（見原審卷第35頁），幾乎相同，實有可議，究
    其動機及目的為何，已不言可喻。因之，上訴人等前揭所辯
    ，仍不能採為有利於其之認定。
七、依上所述，被上訴人主張系爭鐵皮屋係上訴人甲○○於八十
    四年四月間出資所興建，屬上訴人甲○○所有，並非上訴人
    丙○○於八十二年間所興建等語，洵堪認定。
柒、綜上所述，被上訴人主張緣上訴人甲○○所有系爭土地於八
    十三年八月二十二日提供予被上訴人資為抵押，向其借款一
    百五十萬元，並經向地政機關為抵押權設定登記在案。嗣因
    上訴人甲○○於抵押借款期滿無力清償，乃向被上訴人商議
    改為照原貸款金額每月繳付利息，詎被上訴人之夫於抵押權
    設定後之八十四年四月二十八日前往收取利息時，竟發現系
    爭土地上正在建造如附圖所示之系爭鐵皮屋；後因上訴人甲
    ○○逾期仍未清償債務，被上訴人乃聲請原法院准予拍賣抵
    押物，並依普通債權聲請核發支付命令確定後，向原審法院
    民事執行處聲請拍賣系爭土地及坐落其上之系爭鐵皮屋，惟
    於執行程序進行中，上訴人丙○○卻主張系爭鐵皮屋為其於
    抵押權設定前即建造，而向執行法院聲明異議，並經執行法
    院認系爭鐵皮屋為上訴人丙○○所有。按系爭鐵皮屋究是上
    訴人甲○○或丙○○所有？被上訴人可否在原審法院之前揭
    強制執行程序併付聲請強制執行系爭鐵皮屋？即有爭執，致
    使被上訴人在法律上之地位有不安之狀態，而此不安之狀態
    有待確認判決除去者，故被上訴人有即受確認判決之法律上
    利益；爰依法提起本件確認訴訟，並求為判命：確認系爭土
    地上如附圖所示之系爭鐵皮屋為上訴人甲○○所有；為有理
    由，應予准許。原審為被上訴人勝訴之判決，經核於法並無
    違誤。上訴人等上訴意旨指摘原判決為不當，求予廢棄改判
    准如上訴聲明之所示，為無理由，應予駁回。
捌、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
玖、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條及第八十五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
