【裁判字號】    98,交上易,118
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上易字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院97年度交易
字第216號中華民國97年12月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署97年度調偵字第698號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年10月15日晚上9時40分許，騎乘車牌號碼
    L7T-659號重型機車，沿臺南市○○街由東向西方向行駛，
    行經該街17號之1前時，本應注意機車行駛時應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形夜間有照明
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，撞及沿該街由南向北方向以
    步行方式欲穿越道路之乙○○，致乙○○受有後下背挫傷、
    頸部扭傷、右肩及右下肢挫擦傷等傷害。嗣甲○○於肇事後
    犯罪未經發覺前，向至醫院處理車禍事宜尚不知肇事者之警
    員，主動表示其為肇事車輛之駕駛者而自首，並坦承犯行進
    而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1項定有明文。查
    證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述，雖係被告以外
    之人於審判外之陳述，惟檢察官及被告於原審及本院審判程
    序同意作為證據，且該等供述證據係由職司犯罪調查、偵查
    之警方及檢察官依法定正當程序作成，查無顯不可信之情狀
    ，本院審酌上情認屬適當，依上開規定，自得為證據。另道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場
    照片、台南市立醫院出具乙○○之診斷證明書等文書，經查
    該等文書並無何故意登載不實之顯不可信情況，依刑事訴訟
    法第159條之4各款之規定亦得採為證據，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告甲○○迭於警詢、原審偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中證述
    之情節相符，並有臺南市警察局第一分局道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場蒐
    證照片11幀及臺南市立醫院96年10月15日所出具告訴人乙○
    ○之診斷證明書等在卷可佐（見警卷第14頁至第16頁、第18
    頁、第20頁至第25頁），事證明確，被告之犯行洵可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，向至醫院處理車禍事宜尚不知肇事者之警員，主動表
    示其為肇事車輛之駕駛者而自首犯行，進而接受裁判，除經
    供明在卷外，並有警詢筆錄及臺南市警察局第一分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙（見警卷第12頁）附卷可
    憑，應依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。
四、原審審理結果，認被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第27
    3條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，並審酌被告之生活狀況、智識程度（
    高中畢業）、品行、過失責任、過失情節、告訴人乙○○因
    本件車禍受有後下背挫傷、頸部扭傷、右肩及右下肢挫擦傷
    等傷害，其傷勢非重，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處拘役25日，並諭知易科罰金以新台幣（下同）1千元折
    算1日。本院經核，原判決認事用法俱無不合，量刑亦稱妥
    適，被告上訴以其於原審未及與告訴人和解，於原審判決後
    ，被告已與告訴人達成和解，賠償7千元，並提出和解書，
    請求予以緩刑等語。經查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失
    而犯本罪，於案發後坦承犯行，原審以被告迄未與告訴人乙
    ○○達成和解賠償損害，而未予以緩刑宣告，惟查被告於原
    審判決後之97年12月29日已與告訴人達成民事和解，並賠償
    告訴人7千元，有被告提出之和解書及匯款單在卷可憑，告
    訴人復於98年2月25日提出書狀陳明在卷（見本院卷第4、5
    、19、20頁），本院認被告經此偵審程序及科刑教訓後，當
    益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官林炎昇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 夏金郎
                                      法  官 王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 黃全忠
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
