【裁判字號】    97,上訴,1407
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1407號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法院94
年度訴字第1350號中華民國97年10月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署93年度偵字第8403號）及移送併辦（
97 年度偵字第16165、16166號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月。扣案之第一級毒品海洛因捌包（淨重伍點玖貳公克），沒收
銷燬之。第一級毒品之包裝袋捌個，沒收。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所明定之第一級毒品，不得持有，竟於九十三年八月十一、
    十二日左右，自不詳管道取得如附表一編號一所示之第一級
    毒品海洛因後，即基於持有第一級毒品之故意而持有之。嗣
    為警於九十三年八月十三日下午二時三十分許，在台南市○
    ○區○○路三八二號米堤汽車賓館二０五室當場查獲，並扣
    得如附表一所示之物。
二、案經台南市警察局第五分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原
    供述人之詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為
    證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認
    其證據能力。本案被告及檢察官對於共犯乙○○於原審九十
    五年訴字第七六號案件（含偵查卷）中所為與本案相關之陳
    述均同意有證據能力，依前開說明，證人乙○○之供述，自
    有證據能力。
二、法務部調查局九十三年九月十三日調科壹字第二００００五
    ０八二號鑑定通知書一紙（見偵一卷第十三頁）及長榮大學
    九十七年八月八日長大毒字第０九七五０四００二五號函附
    之鑑定結果，係依刑事訴訟法第二百零八條第一項準用同法
    第二百零六條第一項規定，受囑託進行鑑定而出具之書面鑑
    定報告，屬於同法第一百五十九條第一項所指法律有規定得
    作為證據之情形，故上揭鑑定書，得為證據。
三、本案認定事實所引用之本案卷內所有文書證據及扣案物證，
    諸如臺南市警察局第五分局刑事案件報告書及搜索扣押筆錄
    ，均無證據證明係公務員違背法定程序所取得，且被告及其
    選護人於本院審判終結前，就卷內所有之卷證資料之證據能
    力均表示無意見，且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第一
    百五十七條之四顯有不可信之情況，與不得作為證據之情形
    ，本案認定事實所引用之本案卷證所有文書證據、物證等證
    據，均有證據能力。
四、本案搜索扣押現場照片均係以機械（照相機）方式所留存之
    影像（見警一卷第13─22頁），並非依憑人之記憶再加以轉
    述而得，是以上開各物證均非供述證據，殊無傳聞證據排除
    法則之適用，復無證據證明係公務員違背法定程序或經偽造
    、變造所取得，又與本件事實具有相當之關聯性，應認各該
    照片均有證據能力。
貳、實體部分：
一、被告於原審及本院審理時坦承其於九十三年八月十三日於警
    方查獲前一、二日（即十一、十二日），向他人購得如附表
    一編號一所示之第一級毒品海洛因後，即非法持有如附表一
    編號一之第一級毒品海洛因等情（見原審卷二第308頁），
    並有扣案如附表一編號一所示之第一級毒品海洛因可資佐證
    。足證被告於前開時、地，確有持有第一級毒品之犯行甚明
    。而被告於上揭時、地遭警查獲時，其持有第一級毒品之數
    量為八包合計淨重五點九二公克（空包裝重一點八二公克）
    ，純度十一點八三％，純質淨重零點七公克，有法務部調查
    局九十三年九月十三日調科壹字第二００００五０八二號鑑
    定通知書附卷可參（經採樣純度分別為九七點七五％），有
    長榮大學九十七年八月八日長大毒字第０九七五０四００二
    五號函在卷足佐。是被告非法持有第一級毒品之情自可認定
    。
二、被告曾於九十四年一月十八日因施用第一、二級毒品經原審
    裁定送觀察、勒戒，於九十四年二月十七日因無繼續施用傾
    向經檢察官為不起訴處分釋放，有台灣台南地方法院檢察署
    檢察官九十四年度毒偵字第二六七號不起訴處分書在卷可按
    （見本院卷第66頁）。查，被告於九十三年八月十三日為警
    查獲後，於警訊時僅坦承有施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，否認有施用第一級毒品海洛因之犯行（見警卷第3頁）。
    又被告經警方採擷尿液送驗，其尿液中確僅有安非他命陽性
    反應，並無嗎啡陽性反應，有台南市警察局第五分局送驗尿
    液年籍對照表、台南市衛生局檢驗成績書可按（見警卷第12
    頁、偵卷第36頁）。是被告所辯其僅有施用第二級毒品安非
    他命，並未施用第一級毒品海洛因之詞，尚非無據，應足採
    信。據上，被告於九十三年八月十三日之前，僅有持有第一
    級毒品海洛因，尚未有施用第一級毒品海洛因之行為，足堪
    認定。（另依被告之前科紀錄表，被告前固曾於九十四年十
    一月一日施用第一級毒品及第二級毒品之行為，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院臺南分院九十五年上訴
    字第二一一號判決一份附卷可佐，其施用第一級毒品海洛因
    之時間，與本案於九十三年八月十三日持有第一級毒品海洛
    因之時間間隔近一年，是被告應係於本案被查獲後始有施用
    第一級毒品海洛因之行為，與該案無連續犯之關係，併此敘
    明。）故被告於九十三年八月十一、十二日左右所持有之第
    一級毒品海洛因之行為，是單純持有第一毒品海洛因之行為
    ，與其嗣後因再施用第一、二級毒品，經送觀察、勒戒無關
    ，至為明確。綜上所述，依被告自承其於警查獲時之九十三
    年八月十一、十二日左右，即有持有第一級毒品之犯行等語
    ，參以被告前有施用毒品前科，對於其客觀上所持有之物品
    為毒品乙節，主觀上實難諉為不知之理。而本案既經被告自
    白其確持有第一級毒品之行為，徵諸扣案毒品之補強證據及
    上開鑑定報告，其自白經核與事實相符，堪可採信。本案事
    證明確，被告於前揭時、地，持有第一級毒品之行為，足堪
    認定，應依法論科。
三、論罪：
（一）按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款
      所規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品
      危害防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法持
      有海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第
      一項之持有第一級毒品罪。
（二）公訴意旨雖認被告此部分係以販賣海洛因，尚有未洽（理
      由詳後述），惟其侵害之基本事實同一，檢察官起訴販賣
      之高度行為包含低度之持有行為，是本院就被告之持有毒
      品犯行，自得變更檢察官起訴所引用之法條，並予以審理
      。
四、刑法新舊法比較：被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業
    於九十四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一
    四九０一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱
    新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年
    五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項規定，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑結果，而為比較。經查
    ：
（一）新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其中修
      正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人之關係
      」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平日』之關
      係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯
      罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。修正後同
      法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬
      法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更（見
      最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議亦同
      此意旨），自無新修正之刑法第二條第一項規定之適用，
      附此說明。
（二）關於沒收依我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於主刑，
      不生比較輕重問題，亦不容與其他刑法總則規定割裂適用
      （最高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議可資參照）
      。而修正後之新刑法第三十八條僅將原條文第二項、第三
      項中「犯人」之用語，修正為「犯罪行為人」，並將原條
      文第一項第三款增列「因犯罪所生之物」，然上開規定僅
      法條文字之修正，對於被告之利益本無差別，併參酌上開
      最高法院決議，就沒收部分，即不生比較輕重問題。
（三）本件既無法律變更之問題，綜合上述比較之結果，仍應適
      用新刑法之規定。
五、撤銷改判之理由：原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固
    非無見，惟查：
（一）被告所犯之持有第二級毒品罪，應係起訴之程序違背規定
      ，不另為不受理之諭知（詳下述）。原審認被告持有第二
      級毒品安非他命罪部分為有罪，與上開被告所犯之持有第
      一級毒品罪，有想像競合犯之關係，從一重之持有第一級
      毒品罪論處，尚有未洽。
（二）檢察官上訴意旨以被告於警、偵訊時已自白犯罪且有扣得
      如附表一所示之物，並有如併案部分之事實，顯見被告確
      有販賣第一、二級毒品之犯行，及原審僅於最後一次之審
      判期日單純告知被告可能涉犯持有第一級及第二級毒品之
      罪嫌，並未就持有第一級毒品及第二級毒品部分給予當事
      人辯明之機會，暨被告持有第一、二級毒品應為數罪，原
      審認係想像競合犯為不當云云，指摘原判決不當。經查，
      依下列參、所述，不能證明被告有販賣第一、二級毒品之
      犯行。及原審於最後一次審理時已諭知被告可能涉嫌持有
      第一級毒品及第二級毒品之罪嫌，且於整個訴訟過程中，
      雖係審理被告有無共同販賣第一、二級毒品之罪嫌，惟於
      審理時被告對此部分並無意見，並坦承不諱，檢察官亦無
      表示任何意見，並無礙當事人辯明之機會。暨檢察官亦係
      起訴共犯乙○○係自不詳管道一次販入第一級毒品海洛因
      、第二級毒品安非他命，而交付給被告，被告係一持有行
      為，持有第一、二級毒品，原審因而認被告持有第一、二
      級毒品，為想像競合犯，亦無違誤。故檢察官上訴意旨指
      摘原判決不當，為無理由。惟原判決既有上開未合之處，
      自應由本院依法將原判決撤銷改判，以期適法。
六、論罪：
（一）爰審酌被告甲○○本身有施用毒品之惡習，當知毒品對人
      身心戕害之嚴重性，竟仍持有第一級毒品海洛因及第二級
      毒品安非他命，其危害社會情節重大，參酌其持有毒品之
      數量及犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑一年二月，以
      示懲儆。
（二）按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
      例另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑
      期或金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
      條第一項第三款參照），又按依本條例應減刑之罪，未經
      判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時
      ，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第七條參照）。查被告行為後，中
      華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過
      ，於九十六年七月十六日施行，被告犯罪在九十六年四月
      二十四日以前，合於同條例第二條第一項之規定，爰依中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款及第九
      條之規定，應將其宣告刑減二分之一為有期徒刑七月。
七、沒收部分：
（一）扣案如附表一編號一所示之第一級毒品海洛因，應依毒品
      危害防制條例第十八條第一項沒收銷燬之。又包裝第一級
      毒品海洛因所使用空包裝袋八個（共重一點八二公克），
      均係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶存
      放，且供被告持有毒品所用，並非毒品危害防制條例第二
      條所稱第一級毒品海洛因，雖因係包裝上開毒品海洛因而
      與之密切接觸，然既經鑑定機關就各該毒品鑑析之，已可
      證明上開空包裝袋與毒品並無不可析離關係，不能視為毒
      品之一部分，惟為被告所有且係共其犯罪所用之物，業據
      被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款，均宣
      告沒收。
（二）按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
      而宣告之，且宣告沒收之物，亦應與本案論罪科刑之事實
      有關，依法應沒收或得沒收者為限，如與本案之犯罪事實
      無關，雖係於本案以外之其他犯罪事實，經論罪科刑時，
      應沒收或得沒收之物，亦僅得於該他案宣告沒收，而不得
      於本案併予宣告沒收（最高法院九十五年度臺上字第六六
      六二號判決意旨參照）。經查：扣案之如附表一編號二之
      第二級毒品安非他命五包，與本案論罪科刑之持有第一級
      毒品事實無關，且檢察官於起訴時亦未聲請一併宣告沒收
      。又如附表一編號三至九所示之物及附表二所示之第一級
      、第二級、第三級毒品及其餘物品，亦與本案被告持有第
      一級毒品之犯罪事實並無關係（附表二之部分為併辦案件
      所扣得之物）。因此，附表一編號二至九及附表二之物，
      僅得於他案施用毒品或依單獨宣告沒收之方式處理，難認
      與本案「持有第一級毒品」之部分有關連性，爰均不另於
      本案宣告沒收或宣告沒收銷燬之。
參、變更起訴法條部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○，於九十三年四月底至八月間，
    與共犯乙○○（此部分另經本院以九十五年度上訴字第一二
    ０三號案認乙○○之罪嫌不足，不足為無罪之諭知）基於共
    同販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意聯絡
    ，由被告甲○○持用0000000000、000000
    0000號行動電話供欲購買毒品之人聯絡之用，及承租台
    南市○○區○○路三八二號米堤汽車賓館房間居住（相關食
    宿費用由乙○○自收取之販賣毒品貨款內扣除），以為掩護
    ，共犯乙○○則負責自不詳管道販入第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命並分裝後，持交被告甲○○，再由被告甲
    ○○依指示駕駛其所有車號一五七七─ＧＨ號自小客車持第
    一級毒品海洛因販賣予不詳之人，所收取之代價全部繳還共
    犯乙○○，被告甲○○則可獲得每包第一級毒品海洛因三百
    元（以每包一千元計）、八百元（以每包五千元計）、一千
    元（以每包六千元計），及每包第二級毒品安非他命五百元
    （以每包五千元計）不等之債務抵銷利益（亦即共犯乙○○
    未實際交付金錢予被告甲○○，僅抵償被告甲○○前積欠之
    債務），被告甲○○因此獲得三、四萬元債務抵銷之利益。
    嗣被告甲○○為警於九十三年八月十三日十四時三十分許，
    在臺南市○○區○○路三八二號米堤汽車賓館二０五室當場
    查獲，並扣有第一級毒品海洛因（淨重五點九二公克）、第
    二級毒品安非他命（淨重九點一九公克）、包裝袋一包、電
    子秤一臺等物，因認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一
    項販賣第一級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年度上字第三一０五號、
    五十三年度臺上字第二七五０號判例足資參照。復認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎，最高法院三十年度上字第八一六號、四十年度台上字
    第八六號判例亦可參照。再刑事訴訟法第一百六十一條已於
    民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就
    被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，
    檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉
    證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，
    或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高
    法院九十二年度台上字第一二八號著有判例可參。
三、公訴意旨認被告涉有上揭毒品危害防制條例第四條第一項販
    賣第一級毒品罪，無非以被告甲○○之供述及通聯譯文、扣
    案如附表所示之物及法務部調查局九十三年九月十三日調科
    壹字第二００００五０八二號鑑定通知書一紙為論據。訊據
    被告甲○○堅決否認有何販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯
    稱：其並未販賣毒品海洛因等語。
四、按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被告之自白，不
    得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以
    察其是否與事實相符。其立法旨意乃在防範被告自白之虛擬
    致與真實不符，故對自白在證據上之價值加以限制，明定須
    藉補強證據以擔保其真實性。故就刑事訴訟法第一百五十六
    條第二項之立法意旨觀之，被告之自白或其他不利於己之陳
    述，固得作為認定被告犯罪之證據，但不得作為有罪判決之
    唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相
    符，亦即仍須有補強證據以擔保該自白之真實性，始得採為
    斷罪之依據，並非絕對可由法院自由判斷該自白或不利於己
    之陳述之證明力。若不為調查，而專憑此項供述據為被告犯
    罪事實之認定，即與上開規定有違，因此，為期擔保被告所
    為不利於己陳述所具真實性之本質體現，尤應有足以令人確
    信其陳述為真實之補強證據。至於所謂補強證據，則指除該
    自白或不利於己之陳述本身之外，其他足以證明自白之犯罪
    事實確具有相當程度真實性之證據而言，雖所補強者，非以
    事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白之為相互利用
    結果，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之（最高法院八十
    七年度臺上字第三四七二號判決意旨參照）。被告於原審進
    行準備程序之初，固曾陳述：「認罪」云云，然被告稱「認
    罪」乙節，所認係何罪？均未具體加以描述，是否已符合所
    謂「自白」之意義，顯有疑義。況且，被告前開所稱「認罪
    」之詞，並無其他具體人證作為補強被告「認罪」之依據，
    公訴意旨亦僅稱被告係販賣予「不詳之人」，此觀諸起訴書
    所載：「…係由共犯乙○○則負責自『不詳管道』販入第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命並分裝後，持交被告甲
    ○○，再由被告甲○○依指示駕駛其所有車號一五七七─Ｇ
    Ｈ號自小客車持第一級毒品海洛因販賣予『不詳之人』」乙
    節，並未舉證證明不詳之人等，即可知悉。且查：共犯乙○
    ○於另案之九十五年訴字第七六號違反毒品危害防制條例案
    件中（即本院95年度上訴字第1203號），未有任何交由被告
    甲○○販賣或未有何對於被告甲○○涉有共同販賣毒品之供
    述存在，故其該案中所為之供述，並非不利於被告，甚為顯
    明。檢察官就共犯乙○○究係如何為販入毒品之行為，及販
    賣予何人，或共犯乙○○係如何透過被告甲○○賣出毒品，
    而被告甲○○賣出毒品後，是否有轉交販賣所得予共犯乙○
    ○，轉交金額為何等情，均未舉證證明，自不足使本院就被
    告甲○○確有共同販賣毒品之行為產生明確之心證。是縱認
    為被告所稱「認罪」乙節為自白，惟被告之自白仍無補強證
    據可資佐證，應認為此部分公訴事實未獲嚴格之證明，即無
    從為被告不利之認定。
五、按販賣毒品罪，並不以販入後復行賣出為必要，只須以營利
    為目的，將毒品販入或賣出，有一於此，其犯罪即告成立（
    最高法院九十一年度台上字第四八號刑事裁判意旨參照）。
    所謂販賣行為至少仍須有販入或賣出之行為，方始成罪，而
    所謂販入或賣出係本罪之積極構成要件，此部分之構成犯罪
    事實，自須由檢察官舉證證明。查檢察官起訴意旨雖認被告
    甲○○與共犯乙○○共同販賣第一級毒品海洛因，共犯乙○
    ○係自「不詳管道」販入第一、二級毒品後，係透過被告甲
    ○○駕車前往販賣予「不詳之人」等情。惟查，檢察官就被
    告究係如何為販入毒品之行為？究係販賣何種毒品？販賣之
    具體對象為何？交易方式為何？共犯係如何透過本案被告甲
    ○○賣出毒品，毒品賣給何人？賣出地點、賣出價格如何？
    被告甲○○果有賣出毒品後，是否有轉交販賣所得予另案被
    告乙○○？轉交金額為何？等情，均未舉證證明，自不足使
    本院就被告甲○○確有共同販賣毒品之行為產生明確之心證
    。另本案雖扣得如附表一所示之物，但其數量第一級毒品海
    洛因僅五．九二公克、第二級毒品安非他命亦僅九．一一九
    九公克，且被告本案之後亦有施用第一、二級毒品之行為，
    是扣案之第一、二級毒品確僅有供被告個人施用之可能，亦
    不足以讓本院認定被告於本次購入扣案之毒品時確有販賣之
    意圖，或其持有扣案之毒品係意在販賣。雖員警對證人甲○
    ○所持有之行動電話0000000000號實施監聽，雖
    然監聽到甲○○疑似為毒品交易之相關內容（見偵卷第139
    ─148頁），惟上開監聽譯文中與甲○○為對話之對象是否
    確為毒品交易之談話？對象為何？若有販賣毒品，其具體之
    對價又為何？均未經檢察官續予偵查後，並舉證證明確與共
    犯乙○○有關聯，及證明被告於本次購入扣案之毒品時確有
    販賣之意圖，或其持有扣案之毒品係意在販賣。是本院自不
    得以之作為不利被告甲○○認定之事證。
六、綜上各情，本件依公訴意旨所據積極證據所為之證明並未達
    到於通常之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    故不能遽為被告販賣第一、二級毒品之有罪之判斷。此外，
    復查無其他積極證據可資認定被告涉有販賣第一、二級毒品
    之行為或意圖。惟販賣毒品之高度行為包含低度之持有行為
    ，其侵害之基本事實同一，是本院自得變更檢察官起訴所引
    用之法條，論被告為持有第一級毒品罪（如上所述。又被告
    持有第二級毒品罪部分不另為不受理之諭知，則詳下述。）
肆、關於被告持有第二級毒品安非他命部分（不另為不受理之諭
    知）：
一、本案被告於被查獲時坦承有施用第二級毒品安非他命之情，
    又被告之尿液經送驗後呈現安非他命陽性反應，並有扣案之
    如附表一編號二所示之安非他命，及本案對被告無法認定其
    有販賣第二級毒品之意圖，已如上述。是本案應可認定被告
    於本案被查獲前確有施用第二級毒品安非他命之犯行，而持
    有第二級毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。
二、被告曾於九十四年一月十八日因施用第一、二級毒品經原審
    裁定送觀察、勒戒，於九十四年二月十七日因無繼續施用傾
    向經檢察官為不起訴處分釋放，有台灣台南地方法院檢察署
    檢察官九十四年度毒偵字第二六七號不起訴處分書在卷可按
    （見本院卷第66頁）。查，本案被告施用第二級毒品安非他
    命之行為係在九十四年一月十八日之前，被告於本案施用第
    二級毒品安非他命之行為，既在九十四年一月十八日其經送
    觀察勒戒（即毒品一犯之前），即不得再送觀察、勒戒。又
    被告經觀察、勒戒後，既認無繼續施用之傾向，而經檢察官
    為不起訴處分，檢察官即不得再對被告於九十四年一月十八
    日之前所有之施用毒品行為，再行起訴。
三、本案僅得論被告施用第二級毒品罪，而持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，均業如上述。故檢察官對不得再對被
    告所犯施用第二級毒品之行為提起公訴。茲檢察官再行起訴
    ，其起訴之程序顯與毒品危害防制條例第二十條之規定有違
    ，惟檢察官起訴之事實係認由共犯乙○○一次購入第一、二
    級毒品，再交由被告持有，被告顯係一次持有行為，而持有
    第一、二毒品，應為想像競合犯，為裁判上一罪，本院對此
    部分自不另為不受理之諭知。
伍、移送併案意旨（台灣台南地方法院檢察署97年度偵字第1616
    5、16166號，即原94年度偵字第13454、14235號）之部分：
一、併辦意旨略以：被告甲○○基於販賣第一、二級毒品之概括
    犯意，自九十四年三月間起，自不詳管道取得第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命並分裝後，以行動電話0000
    000000、0000000000、00000000
    00號作為聯絡工具，與欲購買毒品者約定交易時、地，由
    被告甲○○本人或與其有犯意聯絡之王鐘淇（另經台灣台南
    地方法院檢察署檢察官簽分偵辦）持往台南市○○路、公園
    南路全家便利超商、西門路四段小北百貨或麥當勞等處，以
    每包第一級毒品海洛因一千元至五千元不等之價格，連續販
    賣予陳奕昌（二十餘次）、方智弘（五、六次）、張文華（
    三十餘次）、張正瑾（十餘次）及陳重任（四、五次）等人
    ；以每包第二級毒品安非他命五千元之價格，連續販賣予陳
    奕昌（二、三次）。嗣於九十四年十月二十七日下午五時五
    十分許，經警持搜索票，前往台南市○區○○○路三六二巷
    二十二號十八樓之五執行搜索時，扣得如附表二所示之物及
    0000000000號行動電話一支。因認被告涉有連續
    販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，且與
    起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，而請求本院一併審理
    。
二、經查：本件檢察官起訴被告販賣第一級毒品及第二級毒品之
    犯行，業經本院認係無法證明，且因與論罪科刑之持有毒品
    犯行有高度與低度之關係而為變更起訴法條，業如前述。而
    檢察官所請求一併審理之部分，係認被告連續販賣第一級毒
    品、第二級毒品予陳奕昌、方智弘、張文華、張正瑾及陳重
    任等情。惟查檢察官並未舉證證明本案上開論罪被告持有毒
    品犯行之扣案海洛因、安非他命等毒品，與被告販賣毒品予
    陳奕昌、方智弘、張文華、張正瑾及陳重任之犯行確有關聯
    ，且被告甲○○販賣第一、二級毒品犯行部分業經認為不成
    立而變更法條為持有第一級毒品、施用第二級毒品，且觀諸
    移送併辦所指被告犯罪之時間點為九十四年三月間，與本案
    原起訴之時間業已相隔七個月以上，難認係基於概括犯意所
    為。況且，原起訴部分係被告與同案共犯共同販賣第一級毒
    品及第二級毒品之嫌疑，惟本案既經認定被告並非販賣第一
    級毒品及第二級毒品，而是持有第一級毒品及施用第二級毒
    品之罪，與併辦案件之時間又顯有較大之間隔、手段及共犯
    又非同一，顯無連續犯裁判上一罪之關係，則上開請求一併
    審理部分，無從併予審理，自應由退回由檢察官另行依法處
    理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防
制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一
項、第十一條前段、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表一：
┌──┬──────┬───────┬───┬────────┐
│編號│名稱        │    數  量    │所有人│查獲地點        │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│一  │第一級毒品海│八包合計淨重五│甲○○│臺南市安平區慶平│
│    │洛因        │點九二公克（空│      │路三八二號米堤汽│
│    │            │包裝重一點八二│      │車賓館二○五室  │
│    │            │公克），純度十│      │                │
│    │            │一點八三％，純│      │                │
│    │            │質淨重零點七公│      │                │
│    │            │克。          │      │                │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│二  │第二級毒品安│五包含袋重九點│同上  │同上            │
│    │非他命      │一一九九公克（│      │                │
│    │            │經採樣純度分別│      │                │
│    │            │為九七點七五％│      │                │
│    │            │及九二點三八％│      │                │
│    │            │）。          │      │                │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│三  │電子秤      │一臺          │同上  │同上            │
│    │            │              │      │                │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│四  │包裝袋      │一包          │同上  │同上            │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│五  │分裝工具    │三支          │同上  │同上            │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│六  │吸食器      │一組          │同上  │同上            │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│七  │瓦斯噴火槍  │二支          │同上  │同上            │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│八  │注射針筒    │一支          │同上  │同上            │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│九  │玻璃球      │五個          │同上  │同上            │
└──┴──────┴───────┴───┴────────┘
附表二：
┌──┬──────┬───────┬───┬────────┐
│編號│名稱        │    數  量    │所有人│查獲地點        │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│一  │第一級毒品海│送驗白粉經標示│甲○○│臺南市安平區慶平│
│    │洛因        │為ＨＲ＋者十九│      │路三八二號米堤汽│
│    │            │包均含第一級毒│      │車賓館二○五室  │
│    │            │品第六項毒品海│      │                │
│    │            │洛因成分，合計│      │                │
│    │            │淨重四三點四一│      │                │
│    │            │公克（空包裝重│      │                │
│    │            │七點四六公克）│      │                │
│    │            │，純度二九點九│      │                │
│    │            │二％，純質淨重│      │                │
│    │            │十二點九九公克│      │                │
│    │            │。            │      │                │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│二  │第二級毒品安│檢體二包（一點│同上  │同上            │
│    │非他命      │○一一公克）含│      │                │
│    │            │甲基安非他命成│      │                │
│    │            │分。          │      │                │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│    │第三級毒品  │白粉一包（袋上│同上  │同上            │
│    │KETAMINE    │標示編號四，一│      │                │
│    │            │點六公克）含第│      │                │
│三  │            │三級第十九項毒│      │                │
│    │            │品KETAMINE 成 │      │                │
│    │            │分，淨重一點二│      │                │
│    │            │一公克（空包裝│      │                │
│    │            │重零點五二公克│      │                │
│    │            │）。          │      │                │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│四  │注射針筒    │一支          │同上  │同上            │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│五  │吸食器      │一組          │同上  │同上            │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│六  │夾鏈袋      │二包          │同上  │同上            │
├──┼──────┼───────┼───┼────────┤
│七  │磅秤        │一臺          │同上  │同上            │
└──┴──────┴───────┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
