【裁判字號】    98,再,28
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因都市計畫事件，對最高行政法院中華民國98年2 月
26日98年度裁字第471 號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人與他人共12人因都市計畫事件，提起行政訴訟，
    經本院91年度訴字第1845號判決駁回，提起上訴，經最高行
    政法院93年度裁字第145 號裁定駁回；遂提起再審之訴，經
    本院93年度再字第24號判決駁回，提起上訴，經最高行政法
    院96年度判字第827 號判決駁回；又對確定再審判決提起再
    審之訴，經本院96年度再字第55號判決駁回，提起上訴，經
    最高行政法院97年度裁字第4176號裁定認為上訴不合法而駁
    回。之後最高行政法院以97年度裁字第4176號裁定，列聲請
    人為該案其餘11上訴人之訴訟代理人顯然錯誤，乃依職權以
    97年度裁正字第24號裁定更正。聲請人對該更正裁定聲請再
    審，經最高行政法院97年度裁字第471 號裁定認為無理由駁
    回。聲請人現以最高行政法院97年度裁字第471 號裁定有再
    審理由，聲請再審。
二、經查聲請人本件再審所爭，為最高行政法院職權更正顯然錯
    誤之事，並未經本院裁判，且聲請人所述再審理由，引行政
    訴訟法第49條第2 項、第12條之1 、第56條、第218 條、第
    269 條第1 項、第2 項、第272 條、民事訴訟法第72條、第
    77條、第232 條第3 項、第494 條、第495 條、第495 條之
    1 第2 項為據，係以適用法規錯誤為再審事由。依行政訴訟
    法第275 條第1 項規定，應由最高行政法院管轄，無行政訴
    訟法第275 條第2 項、第3 項規定之適用。聲請人現向本院
    聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。至於聲請人於理
    由中更正對本院96年度再字第55號判決提起上訴之上訴聲明
    ，與本件再審乃關於職權更正錯誤者無涉，且該次上訴經最
    高行政法院97年度裁字第471 號裁定認為上訴不合法而駁回
    ，其有無應行更正或再審事由，亦非本院所得管轄，附予說
    明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
