【裁判字號】    98,財管,1
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度財管字第1號
    聲  請  人  甲○○
                乙○○
      共同
    代  理  人  李勝雄律師
    被繼承人    丙○○
                            號.
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人丙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人丙○○（男、民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號、生前最後住所：台北市大安區○○○路○段107
巷5弄17號7樓，於民國95年10月7 日死亡）之繼承人為承認繼承
之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即日）起參年內以書面向本院為繼承之表示，
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於本裁定確定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹千元由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                   家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          法院書記官   尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
