【裁判字號】    98,審補,308
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第308號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林思銘律師
上列原告與被告光德電子股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件屬財產權訴訟惟屬訴
訟標的價額不能核定之情形，爰依民事訴訟法第77條之12之規定
，以不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新台幣（下同
）壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的之價額，應徵第一審裁判費壹
萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
