【裁判字號】    98,繼,74
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度繼字第74號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則第13
    條規定參照）。復按遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑
    親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序定之；又繼承人得拋
    棄其繼承權，民法第1138條、第1174條第1項定有明文。準
    此，繼承權之拋棄以繼承人為限。
二、聲請人等對於被繼承人乙○○之遺產聲請拋棄繼承，經本院
    於民國98年1月23日裁定命其於5日內補正與被繼承人乙○○
    間親屬關係之證明文件及繼承系統表。該項裁定已分別於同
    年2月4日送達聲請人等，有送達證書附卷可稽。然聲請人等
    逾期迄未補正，亦未陳報無法於期限內補正之正當理由而聲
    請延展補正期間。且聲請人等並未提出文件證明渠等係被繼
    承人乙○○之繼承人，自亦無拋棄繼承之權利可言。故本件
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
