【裁判字號】    98,審重訴,82
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第82號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    怡慶紗布有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    庚  ○
              欣立內衣有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月4日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告「己○○」之記載，應更正為被
告「庚○」。
原判決正本主文第三項「本判決第一、二項之金額如被告中任一
人為給付時，其餘被告就其清償範圍免除責任」之記載，應更正
為「本判決第一項命被告怡慶紗布有限公司、戊○○及庚○給付
部份，於第二項命被告欣立內衣有限公司給付之範圍內，被告怡
慶紗布有限公司、戊○○及庚○免負給付義務；本判決第二項命
被告欣立內衣有限公司給付部份，於第一項命被告怡慶紗布有限
公司、戊○○及庚○給付金額達第一項之請求金額時，被告欣立
內衣有限公司免負給付義務」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
