【裁判字號】    98,審補,290
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第290號
原      告  清境水土生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
            蔡岳泰律師
上列原告與被告許正勳即中壢屠宰場間給付工程款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰柒拾
伍萬捌仟伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣萬捌仟貳佰貳拾肆
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
