【裁判字號】    98,簡,1064
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一九０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前因施用毒品案件，經
    本院以九十一年度簡字第六六五號判決判處有期徒刑四月確
    定，於民國九十二年五月九日執行完畢；另被告犯罪時間係
    民國九十六年十二月七日二時許；所竊盜之物品「打票機」
    應更正為「打標機」；犯罪事實應予補充更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    因施用毒品案件，經本院以九十一年度簡字第六六五號判決
    判處有期徒刑四月確定，於九十二年五月九日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於五年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無
    悔意，暨其犯罪手段、目的、所得利益等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第九庭
                                 法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
