【裁判字號】    98,審建,54
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第54號
原      告  佳音重機企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊思莉律師
被      告  榮駿工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付工程款，依兩造所簽立之工程合
    約約定，雙方同意以甲方（即被告）公司所在地方法院為第
    一審管轄法院，而被告公司所在地設臺北市○○路○ 段91巷
    102 弄16號1 樓，有本院依職權調閱商工登記資料附卷可憑
    ，復有被告提出聲請狀所載公司地址足憑，自應由被告公司
    所在地之臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依被告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
