【裁判字號】    98,易,433
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第433號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1053
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○、乙○○於民國97年11月17日11時
    10分許，在臺北市○○區○○路656 巷口，因被告乙○○任
    職之建設公司施工車輛進出問題而起口角後，雙方竟基於傷
    害人之身體之犯意，先由被告乙○○徒手將被告甲○○推至
    一旁山壁，被告甲○○乃揮拳毆打被告乙○○，被告甲○○
    因此受有右肩鈍挫傷15×15公分之傷害；被告乙○○因而受
    有上唇撕裂傷0.5 ×0.5 公分之傷害，因認被告2 人均涉犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項
    、第303 條第3 款、第307 條亦規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認其係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依刑
    法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。而告訴人即被告乙
    ○○、甲○○業已具狀撤回告訴，有98年3 月23日刑事撤回
    告訴狀各1 份在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
