【裁判字號】    98,審訴,460
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第460號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    啟容實業有限公司
                        樓之1.
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬壹仟貳佰壹拾玖元，及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟玖佰零玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十七年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因借貸契約關係涉訟之第一審管轄法院，有
    原告提出之授信約定書第12條可稽，依民事訴訟法第24條規
    定，本院就本事件有管轄權。次按公司因解散，其權利能力
    即受限制，而縮小在清算範圍內，此觀公司法第25條規定自
    明。又解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算
    ，同法第24條定有明文。再同法第113條準用同法第79條規
    定：「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。」，而公
    司之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，同法第
    8條第2項復有明文。故有限公司未經選任清算人時，以其全
    體股東為法定清算人。經查，被告啟容實業有限公司（下稱
    啟容公司）於民國98年1月7日解散，此有該公司變更登記事
    項卡附卷可稽（見本院卷第12頁），依上開說明，被告啟容
    公司即應行清算。惟被告啟容公司並未進行清算程序，業經
    查明（見本院卷第25頁），是以本件應以全體股東為清算人
    ，並為被告之法定代理人，原告在本件訴訟以丙○○、丁○
    ○為被告啟容公司之法定代理人，於法並無違誤。再原告法
    定代理人原為乙○○，訴訟進行中變更為韓傑輔，雖未據韓
    傑輔具狀聲明承受訴訟，惟原告已於起訴時委任甲○○為訴
    訟代理人，有委任狀可憑（見本院卷第10頁），依民事訴訟
    法第173條前段規定，本件訴訟程序自不停止。此外，本件
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告啟容公司邀同被告丙○○、丁○○為連帶保
    證人，於民國96年6月25日與伊簽訂週轉金貸款契約，約定
    被告啟容公司自96年6月29日起至97年6月28日止，得於新臺
    幣3,000,000元之額度內出具借據分次向伊撥借款項（利息
    按年息5.9%計付，嗣後基準放款利率調整時，自調整日起改
    按伊新公告基準放款利率加年息0.7%計算，目前利息為
    6.21%），如遲延還本或付息時，除按上開利率計息外，逾
    期6個月以內者，另按上開利率之1成，逾期6個月以上者，
    超過6個月部分，另按上開利率之2成計付違約金，又如被告
    啟容公司有停止營業，即喪失期限利益。詎被告啟容公司自
    98年1月7日業已辦理公司解散，並停止營業，所欠債務視為
    全部到期，經將被告啟容公司之存款餘額主張抵銷後，尚欠
    1,901,219元，及如附表所示之利息與違約金，其餘被告既
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此依周轉金貸款契
    約及借據起訴，並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保
    為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出週轉金貸款契約、借據及
    授信約定書、歷史交易明細查詢等件為證，且被告經相當期
    日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀以供
    本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依周轉金貸款契約及
    借據，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本息與違約金
    ，為有理由，應予准許。原告復陳明願供擔保，請求宣告假
    執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率（年息│期間及利率（年息）    │
│            │            │）        │                      │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│1,901,219元 │自98.1.13起 │6.21%     │自98.2.14起至清償日止 │
│            │至清償日止  │          │，逾期6個月以內，按左 │
│            │            │          │開利率之1成計算，逾期6│
│            │            │          │個月以上，超過6個月部 │
│            │            │          │分按左開利率之2成計算 │
│            │            │          │。                    │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
