【裁判字號】    97,審司拍,129
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第129號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年6月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人合點股份有限公司及其本人
    對聲請人所欠借款之清償，設定新臺幣（下同）600萬元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自96年6月13日起至136年6
    月12日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣案外人合點股份有限公司分別於95年10月16日
    、96年6月15日向聲請人分別借用1000萬元、350萬元，借款
    期限分別為3年、7年，約定利息為機動計算調整，如未依約
    償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6
    個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20
    %計付違約金。惟借款人未依約償還本息，迭經催告仍不履
    行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院分別於97年12月3日、97年12月29日通知合
    點股份有限公司及相對人等陳述意見，而未為爭執，是本件
    聲請人  聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
