【裁判字號】    98,消債更更一,2
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債更更一字第2號
抗  告  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列抗告人對於民國98年2月27日本院98年度消債更更一字第2號
裁定提起抗告，查本件抗告應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告
人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內，向本院如數繳納
，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
