【裁判字號】    98,交易,48
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第22523 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丙○○係營業小客車之司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國97年7 月14日12時50分許，駕駛車牌號碼
    093-CT號營業小客車，沿臺北市中正區○○○路由西往東方
    向行駛，行經臺北市中正區○○○路與杭州南路口時，應注
    意車前狀況，保持與前車間之安全間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時之情況，亦無不能注意之情形，竟疏未
    注意，貿然行駛，造成被告所駕駛之093-CT號營業小客車左
    側車身處，與行駛在其左側同向車道、由告訴人甲○○騎乘
    且後搭載其姊即告訴人乙○○之車號172-CLR 號重機車右側
    車身處，發生碰撞。告訴人甲○○、乙○○因而人車倒地，
    甲○○之右下肢並因此遭機車排氣管燙傷，致告訴人甲○○
    受有雙手、雙下肢、右肩等多處擦傷、右下肢深度擦傷及二
    至三度接觸性燙傷之傷害；告訴人乙○○則受有胸部、右肩
    、右手臂、右大腿、右膝、右踝等多處擦傷及挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按刑法第284 條第2 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    、乙○○已具狀撤回其告訴，有98年3 月20日刑事撤回告訴
    狀1 份附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
