【裁判字號】    98,審補,240
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認股東及董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第240號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
            李詩皓律師
被      告  霸鋼實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認股東及董事關係不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件原告係起訴請求「確認原告與被告間之股
東關係不存在」及「確認原告與被告間之董事關係不存在」，係
屬財產權訴訟範圍，而原告求為確認與被告間股東關係不存在，
此乃基於股東權而生，其訴訟標的價額應以股東權之價值核定之
，即依原告持有被告霸鋼實業股份有限公司之股份計算，核定為
新台幣（下同）貳佰萬元（即20萬股×10元＝200萬元）；另原
告求為確認與被告間董事關係不存在，其訴訟標的價額為不能核
定之情形，爰依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三
審之最高利益額數加10之1即壹佰陸拾伍萬元定其訴訟標的之價
額，合計本件訴訟標的價額為佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判
費萬柒仟壹佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
