【裁判字號】    98,審醫,5
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審醫字第5號
    原      告  乙○○
    被      告  財團法人國泰綜合醫院
    法定代理人  丁○○
    被      告  甲○○
                丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法第
    第15條第1 項定有明文。又按共同訴訟之被告數人，其住所
    不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權
    。但依第4 條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄
    ，民事訴訟法第20條亦定有明文。是關於共同訴訟之普通審
    判籍，僅於無民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍
    適用餘地時，方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原
    告自應向該共同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、經查，原告主張被告財團法人國泰綜合醫院汐止分院（下稱
    國泰醫院）僱用被告甲○○醫師謊稱其有接受腎結石震波碎
    石手術之必要性，卻交由不具醫師資格之被告丙○○操作儀
    器，造成原告兩側腎臟水腫等傷害，爰本於侵權行為法則，
    請求被告負連帶損害賠償責任，是本件侵權行為地係在台北
    縣汐止市，自應由被告共同特別審判籍之法院即臺灣士林地
    方法院為第一審管轄法院，玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
