【裁判字號】    98,聲,565
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十七年度偵字第一九五
０號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第三七０號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「橙色歲月」重製光碟捌片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再按著
    作權法業於民國九十五年五月三十日修正公布，其中第九十
    八條因應第九十四條之刪除而修正為：「犯第九十一條至第
    九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第
    九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限」。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經聲請人
    以九十七年度偵字第一九五０號為緩起訴處分確定，扣案之
    「橙色歲月」光碟八片，依首開規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、查扣案之「橙色歲月」重製光碟八片，係被告供犯著作權法
    第九十一條之一第三項之罪所用之物，業據被告供明在卷，
    聲請人聲請將之宣告沒收，經核與首開規定相符，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
