【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度訴字第26號
原      告  捷盛聯運有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  張慧婷律師
被      告  立達國際運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃智娟律師
被      告  日本郵船株式會社（即日商日本郵船股份有限公司
            Nippon  Yu.
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  楊思莉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年八月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以臺灣高雄地方法院97年度海商字第5號損害賠償民
    事訴訟之裁判，關於訴外人第一產物保險股份有限公司主張
    之法律關係是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國
    97年8月7日裁定命在該民事事件終結以前停止訴訟程序。
二、現上開民事案件業已終結，此有本院公務電話紀錄在卷可稽
    ，爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
