【裁判字號】    98,繼,384
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第384號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按限定繼承人僅就因繼承所得遺產之限度內負償還被繼承人
    債務之責任，其為繼承人之身分仍然存在，且一旦為限定繼
    承之呈報後，法院即應依公示催告公告，命債權人報明其債
    權（民法第1157條規定參照），若許限定繼承人再為拋棄繼
    承，法院之公示催告將因繼承人之意思而受影響。且於共同
    繼承之場合，共同繼承人中之一人為限定繼承時，其他共同
    繼承人視為同為限定繼承（民法第1154條第2 項參照），若
    許為限定繼承之人，再為拋棄繼承，因拋棄繼承有溯及效力
    ，致使該繼承人自繼承開始時已非繼承人而使得其原先所為
    之限定繼承失其效力，其結果，其他共同繼承人之利益勢必
    受到影響。且若不許限定繼承人再為拋棄繼承，對其而言並
    無不利之影響，從而，繼承人既為限定繼承，即不得再為拋
    棄繼承之聲請（林秀雄，繼承法講義參照）。
二、經查，本件聲請人甲○○前向本院聲明限定繼承，並經本院
    於民國97年12月25日，以97年度繼字第2076號裁定准許在案
    ，此業經本院依職權調閱本院97年度繼字第2076號民事卷宗
    查核屬實。本件聲請人既已為限定繼承之聲明，揆諸前揭說
    明，無由許其再為拋棄繼承。故其聲明於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
