【裁判字號】    98,繼,16
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度繼字第16號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，為非訟事件法第144 條第1 項所明定。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條定有明
    文。
二、查本件繼承開始時被繼承人乙○○○之住所地在屏東縣屏東
    市○○街142 巷16號，有聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄
    本在卷可稽，是依上開規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄
    ，茲聲請人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯有違誤，爰
    依職權將本件裁定移送於該管法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      家事庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
