【裁判字號】    98,審訴,1423
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1423號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98 年1月19日裁定命
    其於5 日內補正。嗣原告具狀表明被告年資均載於本院刑事
    庭96年度訴字第1929號案卷，經本院依職權調卷並通知前來
    閱覽，但原告閱卷後仍未補正被告資料，經本院於98年3月6
    日再行通知原告，惟原告於同年3 月10日收受後，逾期迄未
    補正被告資料，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
