【裁判字號】    98,易緝,56
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第56號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵字第二
二五二七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與他案被告王建華、陳志成（另
    經臺灣高等法院以八十七年度易字第五三八○號分別判處十
    月、二年確定）意圖為自己不法之所有，並基於共同之犯意
    聯絡，於八十四年四月間，明知其等共同經營之相互廣告股
    份有限公司（下稱相互公司）業因伊三人相繼挪用公司鉅額
    資金未還，公司財務發生困難，已無償債能力，猶於台北市
    ○○街等地，向告訴人乙○○、甲○○、丁○○等人佯稱相
    互公司營運及獲利情況良好，廣告業務持續擴大，營運週轉
    需求加大，及推出所謂「Ａ計劃」對外借款，保證三年內即
    可加倍還本歸還等，致使告訴人乙○○、甲○○、丁○○因
    而陷於錯誤，乃自同年四月七日起至同年十月間止，由乙○
    ○貸予新臺幣（下同）二百萬元、告訴人丁○○貸予五百萬
    元、告訴人甲○○陸續貸予一千四百三十五萬元之款項予相
    互公司。詎被告丙○○等人於取得前款項後，隨即於同年十
    一月宣告相互公司倒閉，所交付予告訴人甲○○等人之支票
    亦均遭退票，告訴人甲○○、丁○○等始知悉受騙，因認被
    告丙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪嫌等語。
二、按「案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之」，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七
    條分別定有明文。又「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第
    一項所明定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法
    第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑
    法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人不利，經比較新舊法結果，自以修正前刑法第八十
    條第一項較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適用
    修正前刑法第八十條第一項之規定。而關於追訴權時效之停
    止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三
    條之規定，合先敘明。
三、查被告被訴於八十四年十月十五日涉犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺罪，經公訴人於八十六年六月三十日開始偵查
    ，於八十七年四月三十日提起公訴，並於八十七年五月二十
    一日繫屬本院，惟因被告逃匿，經本院於八十七年六月八日
    發布通緝，致審判程序不能開始。而刑法第三百三十九條第
    一項之罪，最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一
    項第二款規定，追訴權時效為十年，復依同法第八十三條第
    一項、第三項規定，及參照司法院二十九年院字第一九六三
    號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六個
    月期間，共計為十二年六個月。惟自公訴人於八十六年六月
    三十日開始偵查至八十七年六月八日發布通緝之期間，扣除
    公訴人自八十七年四月三十日提起公訴至八十七年五月二十
    一日案件繫屬本院之期間後，依司法院大法官釋字第一三八
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，亦應予以加計，是本件被告被訴刑法第三百三十九條
    第一項之罪，其追訴權時效業於九十八年三月二日完成。揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
