【裁判字號】    97,審重訴,290
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第290號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳長甫律師
被      告  丙○
訴訟代理人  鄭重文律師律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年1 月23日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本所缺漏之附件複丈成果圖，應補正為本裁定附件複丈
成果圖。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本缺漏附件複丈成果圖，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
