【裁判字號】    97,審重訴,638
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第638號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  新林科技電子股份有限公司
            歌林股份有限公司
兼  共  同
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月4日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「新台幣壹仟佰陸拾柒萬柒仟陸
佰貳拾玖元」記載，應更正為「新台幣壹仟佰陸拾柒萬柒仟陸
佰玖拾貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
