【裁判字號】    97,審聲,587
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第587號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號6樓.
            甲○○
                        2號3.
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國97年11月10日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「本院九十六年度存字第一八一○號提存事件
」之記載，應更正為「本院九十六年度存字第一八七○號提存事
件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
