【裁判字號】    98,審宅聲,6
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審宅聲字第6號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼為臺北市○○○路四號九樓之
十三之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經
    催告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關
    得終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅
    條例第23條第2款、第5款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人承租門牌號碼為臺北市○○○路
    4號9樓之13之國民住宅乙戶，租期自民國96年6月1日起至98
    年5月31日止，每月租金新臺幣（下同）3,700元，管理維護
    費550元，雙方訂有租賃契約，並經公證在案。詎相對人並
    未依約繳納租金及管理費，迄已積欠5個月之租金及管理維
    護費，聲請人乃於97年8月13日發函催告相對人於文到15日
    內繳納，逾期即終止租約，該函因相對人招領逾期而退回，
    依兩造所簽之國民住宅租賃契約書第20 條約定，以郵局第
    一次投遞日即97年8月15日為送達日。嗣後，聲請人復於97
    年9月11日發函對相對人為終止租約之意思表示，亦因相對
    人招領逾期而退回，依前開約定已於郵局第一次投遞日即97
    年9月15日合法送達。為此，爰依國民住宅條例第23條第2款
    規定及上開租賃契約第12條第1項第2款約定，聲請准予強制
    執行等語，並提出公證書、國民住宅租賃契約書、97年8月1
    3日府都住字第09733890900號函及掛號郵件收件回執、97年
    9月11日府都住字第09734380900號函及掛號郵件收件回執等
    件為證。經核與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
