【裁判字號】    97,消債更,868
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第868號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
                        號3樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自中華民國九十八年三月二十四日零時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例（下稱消債條例）第45條第1 項、第16條第
    1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，目前債務
    總金額為新臺幣（下同）1,939,966 元，遂於消債條例施行
    後，提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構永豐信用
    卡股份有限公司請求共同協商債務清償方案，經永豐信用卡
    股份有限公司經提出利率0 ％，180 期，每月還款7,812 元
    之還款方案，惟聲請人每月收入僅26,500元，經其衡量台新
    銀行不願將已轉讓台新資產管理股份有限公司且已為強制扣
    薪之債權納入協商債權總額，是聲請人自身收入於扣除所有
    生活開銷及遭強制扣薪金額後，根本無法負擔協商還款金額
    ，故未能成立前置協商。再者，聲請人無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、戶籍謄本、房屋租賃契約書、存摺影本、前置協商
    不成立通知書、綜合所得各類所得資料清單、財產歸屬清單
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、在職證
    明書、臺灣臺北地方法院執行命令、員工薪資單為證，核閱
    屬實，確有不能清償債務或有不能清償之虞。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書  記  官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
