【裁判字號】    97,親,185
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第185號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
    兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國98 年3月18日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）與被告丙○○（女，民國97年7月8日上午9時42分
生）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國95年間結識未婚被告甲○○（KYU
    KYU ，1970年3 月9 日生，緬甸國人），隨後兩人即交往並
    同居，嗣被告甲○○於97年7 月8 日產下被告丙○○（如附
    件出生證明書所示）後即行蹤不明，被告丙○○自出生起由
    原告扶養迄今，且經法務部調查局鑑定書確認與被告丙○○
    確有血緣關係，為此提起本訴，並為訴之聲明如主文所示等
    語。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
    ，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年台上字第1240號判例參照）。本件被告甲○○去向
    不明，致被告丙○○未能申報戶籍登記與原告間私法上之身
    分關係尚非明確，就其間權利義務難謂無影響，而此種名實
    不符之狀態得以確認判決除去，應認原告有即受確認判決之
    法律上利益，核先敘明。
四、原告主張之事實業據提出戶籍謄本、出生證明書及法務部調
    查局鑑定書，鑑定結果：「依據遺傳法則，甲○○之女的各
    項DNA 型別與乙○○之各項相對應型別均無矛盾，經計算其
    CPI值為1,000以上，研判乙○○為甲○○之女的生父機率99
    .9% 以上。」，有該局97年12月16日調科肆字第0970051820
    0 號鑑定書在卷可佐。綜上事證，原告主張被告丙○○係其
    親生女之事實，堪信為真正。從而，原告訴請確認原告與被
    告丙○○間之親子關係存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98     年  3      月    24    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98     年  3      月    24    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
