【裁判字號】    98,審重訴,306
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第306號
原      告    國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人    丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告新亞視訊有限公司
    、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，並經臺
    灣士林地方法院移轉管轄前來，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣279,999,256 元，應繳裁判費新
    臺幣2,278,000 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
    元外，尚應補繳新臺幣2,277,000 元。
  (二)提出準備書狀及繕本（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以為上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
