【裁判字號】    98,簡,1022
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案含有第二級毒品MDMA成分之
碧綠色粉末及粉塊壹袋（含袋毛重零點肆貳壹零公克，淨重零點
貳貳壹零公克，取樣零點零零陸零公克，餘重零點貳壹伍零公克
）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康
    戕害甚鉅，仍持有欲施用，惟其無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附於本院卷內可查，素行尚可，犯罪後坦承
    不諱，已有悔意，態度良好及其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、所生危害，查獲數量甚微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另本院審酌被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時好奇，
    致罹本罪，犯後已知所悔悟等情，認被告經此罪刑之宣告後
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年。扣案之碧綠色粉末及
    粉塊壹袋（含袋毛重0.4210公克，淨重0.2210公克，取樣0.
    0060公克，餘重0.2150公克），經送鑑驗結果確含第二級毒
    品3，4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心98年1月22日航藥鑑字第0980269
    號毒品鑑定書1紙附卷可稽（詳98年度毒偵字第314號偵查卷
    第39頁），依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    爰併予以宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，依刑事訴法第449條第1項、第3項、第450條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5742號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○○區○○街33巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月1日凌晨3時50分許，在嘉義市某KTV，
    拾獲第二級毒品MDMA1顆（涉嫌施用第二級毒品部分，另為
    不起訴之處分）而持有之。嗣於同年月11日凌晨0時50分許
    ，在臺北市○○區○○路3段240號前，為警查獲，並扣得含
    有MDMA成分之碧綠色粉末及粉塊1袋（毛重0.421、淨重0.22
    1公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白；
（二）台灣尖端先進醫藥股份有限公司尿液檢體編號037612號濫
      用藥物檢驗報告、尿液檢體委驗單；
（三）交通部民用航空局航空醫務中心98年1月22日航藥艦字第0
      980269號毒品鑑定書、臺北市政府警察局松山分局查獲毒
      品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、扣案含第二級毒品
      MDMA成分之碧綠色粉末及粉塊1袋及其照片。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品，請依同條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
