【裁判字號】    98,審智,12
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審智字第12號
原      告  勵合實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳建勳律師
            張弘明律師
被      告  助佳工程有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
被      告  立鈦槽架有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  太子建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告太子建設開發股份有限公司（
    下稱太子公司）為國立臺灣大學長興校區及汀洲校區宿舍大
    樓工程之BOT、營運、移轉廠商，被告助佳工程有限公司則
    係向太子公司承攬上開工程之鋁製電纜托架工程承包商，竟
    於系爭工程長興校區宿舍大樓1樓及2樓部分，未經原告同意
    或授權，裝設購自被告立鈦槽架有限公司而有侵害原告所有
    「散熱型電纜托架」專利權之產品，顯已侵害原告之專利權
    。爰依侵權行為之法律關係，訴請負擔損害賠償責任等情。
    並聲明：被告應連帶給付原告新台幣100萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息，並願供
    擔保請准宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張其專利權遭
    侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
