【裁判字號】    98,審訴,717
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第717號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  皇喬營造有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾萬玖仟陸佰貳拾元，及自
民國九十七年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之六點七
三計算之利息，暨自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，
逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟壹佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依被告與中華商業銀行股份有限公司（下稱中華銀行）簽
  立之借據第15條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自
  有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
  民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
  造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第16條及第18
    條規定，自民國97年3 月29日起概括承受中華銀行之資產、
    負債及營業（不含保留資產及保留負債），是中華銀行對被
    告之債權由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告皇喬營造有限公司（下稱皇喬公司）於96年5 月14日邀
    同其餘被告為連帶保證人，向中華銀行借款新臺幣（下同）
    5,400,000元，約定借款期間自96年5月15日至99年5 月15日
    止，利息按伊基準利率加碼年息2.775%計算，分36期依年金
    法平均攤還本息；另約定遲延履行時，本金自到期日起，利
    息自繳息日起，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超
    過6個月者按上開利率20%加付違約金。
  (三)詎皇喬公司僅攤還本息至97年11月14日止，並於同日遭票據
    交換所公告拒絕往來，依借據第6 條之規定，已喪失期限利
    益，結欠本金2,839,620 元及利息、違約金未償。被告乙○
    ○、甲○○既為此筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，爰依被告與中華銀行間之消費借貸契約及連帶保證契約
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據、約定書、還款繳息查詢單等件為證，被告經
  合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯
  以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據被告與
  中華銀行間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給
  付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
