【裁判字號】    97,審司拍,141
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第141號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年7月6日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）420萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自96年7月
    6日起至97年7月5日止，債務清償期為97年7月5日，經登記
    在案。嗣相對人於96年7月6日向聲請人借用350萬元，約定
    97年7月5日清償，詎相對人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、本票、土地及建物登記簿謄本等件為證。且本院於97
    年11月28日通知相對人陳述意見，該通知函無法送達相對人
    。經審查本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
