【裁判字號】    98,簡,1076
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1076號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充：甲○○於民國94年間因犯搶奪案件
    ，經臺灣士林地方法院94年訴字第307 號判處有期徒刑拾月
    確定，於95年6 月22日執行完畢，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前犯有如事實欄所述各罪，經執行有期徒刑完畢，五年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加
    重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害，犯後坦誠及犯罪所得之物已經警返還予被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  巫美華
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
