【裁判字號】    97,消債更,1216
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1216號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人聲請更生，未據提出如附件所示之資料，經本
    院限聲請人於收受裁定後10日內補正，該裁定已於民國98年
    3月2日送達聲請人，有卷附送達證書可參，聲請人迄未補正
    ，其聲請難認合法，依上開規定，應以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              法  官  鍾  華
附件：
(一)聲請人96年度各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬
    資料清單及現有收入證明(在職證明、薪資帳戶存摺影本)。
(二)聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
(三)因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
(四)與金融機構協商成立後，迄至聲請更生之日止，依原協商之
    約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及
    無法清償之原因。
(五)聲請更生前二年內財產變動狀況及相關證明文件。
(六)聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1 項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
(七)現有工作之在職證明及收入證明( 薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單 )。
(八)聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本。
(九)聲請更生前二年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件(資金交付、支領及使用流向證明)。
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
