【裁判字號】    96,家訴,176
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度家訴字第176號
原      告  甲○
訴訟代理人  宋國城律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳嘉榮律師
複代理人    鄭淑燕律師
            黃文祥律師
上列當事人間請求給付贍養費等事件，本院於民國98年3月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國95年6 月6 日所書立如附件所示之遺囑為
真正。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告聲明求為判決：確認丙○○於民國95年6月6日所立之遺
    囑字據為真正。並主張：
一、原告與被繼承人丙○○認識多年，情同親人，彼此以父女相
    稱，朋友皆知，另有被繼承人丙○○於所著「歡笑聲裡夕陽
    斜」中之原告照片、被繼承人丙○○親筆書信及原告與被繼
    承人丙○○好友即訴外人賴高群、于富娟、王明煒等人可證
    。後因原告與被繼承人丙○○辦理收養程序期間，丙○○卻
    不幸病逝。而被繼承人丙○○於生前即民國95年6 月6 日書
    立「最後遺書」（下稱系爭遺囑）記明謂：「(一)丙○○生前
    所有存款、地契、房屋以及室內全部書籍、藝術品等全部遺
    贈乾女兒甲○繼存擁有。(二)本人遺體由遺囑繼承人迅即移送
    殯儀館火化，骨灰投入大海。(三)本人尚有弟丁○○、妹楊光
    嫺、己○○等3 人，因均有家室，且子女皆長大成人，又遠
    在大陸，故不必前來臺灣，但遺產繼承人，可視情形贈與若
    干慰問金，略表生前一段情，特此唯托。丙○○親筆，中華
    民國九十五年六月六日親筆」。嗣原告依民法第1179條之規
    定，向遺產管理人即財政部國有財產局臺灣北區辦事處聲明
    及報明權利，惟被告卻於96年10月25日以臺財產北接字第
    0960036709號函謂「…因楊君最後遺書係私文書，是否真正
    無法認定，請逕循司法途徑解決」為由，致使原告聲明權利
    未果。
二、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上之
    利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
    存否之訴，亦同。」民事訴訟法第247條第1項定有明文，查
    被告係被繼承人丙○○之遺產管理人，對於原告所持有系爭
    遺囑即「丙○○最後遺書」親筆字據之真正予以否認，是以
    有提起本訴加以確認之必要等語。
貳、被告聲明求為判決：駁回原告之訴。並抗辯：
一、被繼承人丙○○亡故後，因其繼承人戊○○、己○○及丁○
    ○等人居住於大陸地區，無從管理被繼承人丙○○之遺產，
    乃經訴外人臺北市政府社會局以利害關係人之地位，聲請鈞
    院以96年度財管字第49號裁定指定被告為被繼承人丙○○之
    遺產管理人。原告提出系爭遺囑，主張確認系爭遺囑之真正
    ，惟系爭遺囑係屬私文書，其是否確為被繼承人丙○○所書
    立，尚非無疑，被告茲否認系爭遺囑之真正及原告受有被繼
    承人丙○○之遺贈。
二、原告主張其為被繼承人丙○○之受遺贈人，無非以卷附系爭
    遺囑為證，惟系爭遺囑於法律上之性質仍屬私文書，系爭遺
    囑之真正與否，依民事訴訟法第第277 條及357 條規定及最
    高法院17年上字第917 號判例意旨，自應由原告負舉證之責
    。況原告原為大陸地區人民，前於95年5 月25日在臺灣地區
    初設戶籍登記後，旋及於95年12月7 日與其配偶即訴外人林
    明昇辦理離婚登記，有原告戶籍登記簿謄本可稽，亦即原告
    於臺灣地區設籍日期與卷附上開遺囑所載日期「95年6 月6
    日」之間，相距僅短短13天，其間如何與被繼承人丙○○相
    處，進而萌生父女之情，而足以義認原告為養女，並排除其
    餘繼承人戊○○、己○○及丁○○等人之繼承權，將全部遺
    產託付與原告，已非無疑，足見原告提出系爭遺囑，主張其
    為被繼承人丙○○生前所義認之養女，而受有被繼承人丙○
    ○所有財產之遺贈，悖於經驗法則，洵不足採。
三、原告為證明其所提出之系爭遺囑確係被繼承人丙○○所親自
    書立之自書遺囑，固提出其宣稱為被繼承人丙○○生前所書
    寫之「甲○書信」及「歡笑聲裡夕陽斜」一書之簽名，請求
    鑑定系爭遺囑與「甲○書信」及「歡笑聲裡夕陽斜」簽名之
    筆跡，均係被繼承人丙○○所親筆書寫。惟查，原告所提出
    之「甲○書信」及「歡笑聲裡夕陽斜」一書之簽名等筆跡，
    均係私文書，其是否確為被繼承人丙○○生前所親自書寫，
    已非無疑，即令鑑定結果二者筆跡均相同，亦有可能均係原
    告或他人所書立，而無法確定係被繼承人丙○○所親筆書寫
    ，其如何確認系爭遺囑為真。是原告於尚未舉證證明其所提
    出之「甲○書信」及「歡笑聲裡夕陽斜」一書簽名之筆跡，
    均為被繼承人丙○○所親筆書寫之前，遽執尚無法確認是否
    係屬被繼承人丙○○親筆書寫之「甲○書信」及「歡笑聲裡
    夕陽斜」一書之簽名，執而請求鑑定系爭遺囑之真偽，絕非
    可取。
四、內政部警政署刑事警察局就本件所為之筆跡鑑定，無非係以
    卷附臺灣銀行、兆豐國際商銀及中華郵政公司等存款相關資
    料，比對原告提出並自稱係被繼承人丙○○所書寫之系爭遺
    囑、書信及書籍內之簽名，據以作成本件筆跡鑑定結果。惟
    細繹該筆跡鑑定結果，誠不足以究明本件系爭遺囑真實性。
    查卷附用以鑑定之臺灣銀行松江分行存款印鑑卡、活儲轉定
    存單優惠儲蓄存款戶綜合服務印鑑卡及兆豐國際商業銀行松
    山機場之開戶印鑑卡，全係以印章作為「原留印鑑」，而非
    選擇以「親簽之簽名方式」為之，則以，縱令該等開戶印鑑
    卡中之印章確係被繼承人所蓋，猶不足以證明該等開戶印鑑
    卡或其他開戶資料確係由被繼承人所親填，而非請他人代為
    填寫，尤以觀之上揭資料，其中有諸多部分，均顯示係被繼
    承人死亡前數月所申辦，於該期間被繼承人身體狀況不盡理
    想之潺弱情形下，商請他人代為填具銀行申辦相關文件，非
    僅合於斯時事理，尤符常情，至為顯然。是以，自上事證以
    觀，本件筆跡鑑定遽以上揭無足證明確係被繼承人親自書寫
    之相關資料，據以比對原告所提具之資料後所為之鑑定，顯
    於缺乏客觀比對資料之情形下遽作成鑑定結果，猶不足以究
    明本件系爭遺囑之真實性，其情至明。
五、原告於97年1月8日言詞辯論期日，自行偕同證人賴高群及王
    明煒等人到場作證，惟證人王明煒明確證稱，其係於63年或
    64年，由證人賴高群介紹認識被繼承人丙○○，惟證人賴高
    群則證稱其係於92年，在松山區老人活動中始認識被繼承人
    丙○○，且證人賴高群對於卷附照片出遊日期，或為答稱92
    年、93年，或為答辯95年，足見證人王明煒及賴高群所為證
    述內容明顯矛盾不符，不盡不實，顯非可採等語。
參、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    分別定有明文。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法
    律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不
    安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去
    者而言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者
    ，即難認有受確認判決之法律上利益，最高法院亦著有52年
    臺上字第1240號判例意旨可資參照。經查，原告主張訴外人
    即立遺囑人丙○○生前書立遺囑，將其所留遺產遺贈原告，
    惟被告否認該遺囑之真正，致原告之私權即民法上受遺贈人
    之地位有受侵害之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生
    不妥之狀態自得以確認判決方式除去，是以原告提起本件確
    認系爭遺囑為真正之訴，即有受確認判決之法律上利益，核
    先敘明。
肆、經查，本件立遺囑人丙○○生前所書立如附件所示之系爭遺
    囑，被告雖否認其真正，惟經本院依原告聲請將系爭遺囑送
    請內政部警政署刑事警察局就其上『丙○○』之簽名，是否
    確為立遺囑人丙○○生前所親為為鑑定之結果，顯示系爭遺
    囑上丙○○之簽名確與本院依原告聲請所調取之（一）臺灣
    銀行桃園機場分行開戶印鑑卡。（二）內政部警政署航空警
    察局人事登記卷、春節邀請卡回單、書籍「歡笑聲裡夕陽斜
    」。（三）臺灣銀行松江分行印鑑卡、取款憑條、綜合存款
    活儲轉定儲支出傳票。（四）兆豐國際商業銀行松山機場分
    行開戶資料、帳戶往來情形及函文影本。（五）中華郵政公
    司儲匯處郵政定期儲金存款單、儲金印鑑單、存單掛失補副
    申請書、代管存款申請書等文件上丙○○生前所書立之簽名
    或字跡等相符。又證人賴高群於本院審理時到庭具結證稱：
    我於92年間在松山區老人活動中心認識丙○○，與丙○○是
    朋友。丙○○曾帶我去原告店裡坐，並且介紹原告是他乾女
    兒，約在93年間。我曾與原告及丙○○等人一起去北海、金
    山郊遊並拍照留念，照片有原告、丙○○以及我。丙○○生
    前寫過30本書，他一次就送我5 、6 本，「歡笑聲裡夕陽斜
    」是其中一本，書上面的簽名，是丙○○本人所簽等語（參
    見本院97年1 月8 日言詞辯論筆錄）；及另證人王明煒亦具
    結證稱：我曾因賴高群的介紹而認識丙○○，後來也認識原
    告，與原告及丙○○均係朋友。我曾開車載他們一起出去玩
    。也有與丙○○一起到過原告店裡等語（參見同上筆錄），
    足證原告確與丙○○熟識，並以乾父女相稱。準此，本件如
    附件所示之系爭遺囑應確為丙○○生前所親自書立無疑。至
    被告雖辯稱用以鑑定之臺灣銀行松江分行存款印鑑卡、活儲
    轉定存單優惠儲蓄存款戶綜合服務印鑑卡及兆豐國際商業銀
    行松山機場之開戶印鑑卡，係以印章作為原留印鑑，非選擇
    以親自簽名方式為之，縱令該等開戶印鑑卡中之印章確係被
    繼承人所蓋，並不足以證明該等開戶印鑑卡或其他開戶資料
    確係由丙○○所親填，而非請他人代為填寫，且其中諸多部
    分，係丙○○死亡前數月所申辦，於該期間丙○○身體狀況
    不盡理想之潺弱情形下，商請他人代為填具銀行申辦相關文
    件，合理時理與常情。並據以質疑上揭筆跡鑑定係於缺乏客
    觀比對資料之情形下遽以作成鑑定結果，不足以究明本件系
    爭遺囑之真實性云云。然查，依現時銀行業者之作業常規，
    客戶申請開戶，恒須親臨銀行櫃檯親自填寫資料及蓋用印鑑
    章，參以丙○○係任職內政部警政署航空警察局科員退休之
    公務人員，自不可能係不識字而需由他人代為填寫資料者，
    此外，被告復未能就上開本院依原告聲請所調取之資料上丙
    ○○之簽名與字跡，並非其本人所親自書寫，或丙○○於書
    寫該等資料時，身體狀況已潺弱至無法書寫文字，而係請人
    代為書寫文件資料等情舉證以實其說，其上開辯稱復與經驗
    法則相違，自無可採。從而，原告起訴請求確認丙○○於民
    國95年6 月6 日所書立如附件所示之系爭遺囑為真正，為有
    理由，應予准許。
伍、本件事證已臻明確，兩造間其餘主張及舉證，經本院審酌後
    ，認與判決之結果不生影響，不再逐一論列，附此敘明。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
