【裁判字號】    97,審司拍,226
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第226號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司大安分公司(原交
            通銀行股份有限公司大安分公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開規定，
    為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所準用，此觀諸
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○為向聲請人借款之擔保，
    於民國（下同）94年1月10日以其所有如附表所示之不動產
    ，設定新臺幣（下同）2,670萬元之最高限額抵押權予聲請
    人，存續期間自94年1月6日起至124年1月5日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日，並經登記。嗣乙○○於97
    年2月25日將如附件所示之不動產移轉登記予相對人，並辦
    畢移轉登記在案。又乙○○於94年1月6日向聲請人借款2,22
    4萬元，約定寬限期及期滿分期攤還本息，如未依約償還，
    全部債務視為到期，應即清償全部債務。詎乙○○自97年8
    月1日起未依約攤還本息，依上開約定已喪失期限利益，尚
    積欠本金2,178萬1,651元及其約定之利息及違約金，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、房屋擔保放款合約及郵局存證信函等件影本為證。且
    本院於98年2月16日（發文日期）通知債務人就本件抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本件
    聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經核於法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
