【裁判字號】    97,審司聲,98
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第98號
聲  請  人  龍勝國際有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  亞麒運通股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一九七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第629號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣6萬元為擔保金，並以本院96年度存字第119
    7號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已向本院聲請撤銷
    該假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告
    相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提
    存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、存證信函暨回執、假扣押執行撤回聲請狀（以
    上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第629號
    假扣押卷、96年度執全字第729號假扣押執行卷、96年存字
    第1197號擔保提存卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
