【裁判字號】    97,審重訴,574
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第574號
原      告  乙○○
被      告  甲○      現應受送.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年3月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰伍拾萬元，及自民國九十八年二月二
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸萬柒仟參佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告曾陸續向原告借款新台幣（下同）6,50
    0,000 元，除於民國88年3月4日簽立消費借貸債權確認書一
    紙交付予原告外，另簽發同額之票據號碼 TH0000000之本票
    一紙及被告之身分證正反面影本交付予原告，作為債權證明
    文件。詎被告迄未清償，迭經原告催討無效，為此依消費借
    貸契約之法律關係，請求被告如數給付。並聲明：被告應給
    付原告6,500,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。
二、本件原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之消費借
    貸債權確認書、本票、身分證等影本為證，被告復未到場或
    以書狀提出任何答辯以供斟酌，是自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    6,500,000元，及自98年2月23日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
