【裁判字號】    98,審司拍,223
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第223號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人蔡錦得（即張明忠之遺產管理人）間聲請拍
賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：張明忠於民國85年1月6日，以其所有之
    不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）60萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自84年12月30日起至90
    年12月29日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣張明忠向聲請人借用525,000元，約定清
    償日為90年12月29日，約定違約金為每日每萬元20元，並將
    本票3紙及支票1紙交付聲請人。惟張明忠未依約攤還本息。
    嗣張明忠於97年初死亡。為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書正本、土
    地及建物登記簿謄本、本票及支票影本等件為證。
二、按最高限額抵押權，謂債務人或第三人提供其不動產為擔保
    ，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高限額
    內設定之抵押權，為民法第881之1條第1項所明定。另按抵
    押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保之債
    權存在，而後抵押權始得成立，故衹須抵押權已經登記，且
    登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。惟最
    高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經登
    記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人或抵
    押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權發
    生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又不能
    明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（最高
    法院71年台抗字第306號判例意旨參照）。
三、經查：由聲請人所提出債權證明文件本票及支票影本以觀，
    其發票日為97年1月12日、97年1月21日、97年2月3日均係在
    上開抵押權存續期間屆至之後，非本件抵押權擔保效力所及
    。是本件依形式上審查，無從判斷該債權是否於抵押權存續
    期間內所發生。經本院命聲請人補正，復未能提出其他債權
    證明文件，以實其說。是由形式上審查，尚無從明瞭聲請人
    對相對人有抵押債權存在。是聲請人聲請拍賣抵押物，即屬
    不應准許，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
