【裁判字號】    98,家他,11
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第11號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○  原住臺北市.
上列當事人間請求給付扶養費用事件，業經終局判決確定，本院
依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納第一審裁判費新臺幣3,750元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費用事件，經本院於民國96年 4
    月18日以96年度家救字第40號裁定對原告准予訴訟救助，並
    經本院以96年度家訴字第55號判決確定，其第一審訴訟費用
    應由被告負擔。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣3,750 元，應即由
    被告向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
