【裁判字號】    98,審重訴,348
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第348號
原      告  趙同信    已歿）.
            王惠君    已歿）.
被      告  甲○○原名趙天鐸.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為原告趙同信、王惠君之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
  法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；第168 條至第
  172 條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受
  之聲明；他造當事人，亦得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受
  訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法
  第168條、第175條、第178條分別定有明文。
二查原告趙同信、王惠君分別於起訴後之民國95年1 月26日、94
  年10月16日死亡，有全戶戶籍資料查詢結果表在卷可稽，其繼
  承人乙○○迄未為承受訴訟之聲明，爰依前引規定，依職權命
  其為原告趙同信、王惠君之承受訴訟人，續行訴訟。爰裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
