【裁判字號】    98,聲,625
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執字第7256號、98年度執聲沒字第52號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十七年度簡字三五三三號刑事簡易判決判處拘役五十五日
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定在案。然被告
    經傳喚未到、拘提無著，經臺灣臺北地方法檢察署檢察官通
    知具保人甲○○於九十七年十二月十九日上午十時許帶同被
    告到案接受執行，合法送達具保人收受在案，具保人及被告
    屆時仍均未到庭，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金
    收據、送達證書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系
    統、被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表
    、拘票及拘提報告各一份在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請人
    聲請沒入保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
