【裁判字號】    98,簡,1069
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1069號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3999號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    得手後正欲離去之際，為伍敏華之夫梁志明當場發覺，並報
    警處理」之記載，應更正為「旋為伍敏華之夫梁志明當場發
    覺並報警，致未能得逞」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、檢察官固認為被告甲○○所為已達竊盜既遂階段，惟被害人
    伍敏華於警詢時指稱：「當時我將我的黃色LV廠牌手提包放
    在我坐的椅子（背後），有一名男子從我後面走過去，在我
    不注意之下順手偷走我的手提包，剛好被我先生當場發現並
    將他拉住後報警處理」等語，核與證人即伍敏華之夫梁志明
    所證：「當時伍敏華將她的黃色LV廠牌手提包放在她坐的椅
    子上，當時正有一名男子從她後面走過去，在她不注意之下
    順手偷走她的手提包，剛好被我發現並將他拉住後報警處理
    」等情節相符，而依該黃色LV廠牌手提包之照片所示，該手
    提包之體積非小，非如戒指、打火機般得以塞入口袋內以建
    立對該等物品之持有支配關係，是被告於竊取上開手提包未
    幾，旋為梁志明發覺並拉住被告，該手提包顯然並未移入被
    告之實力支配之下，被告之竊盜犯行既未得逞，自應論以未
    遂犯，檢察官認被告已達竊盜既遂階段，尚有未洽。被告著
    手於上開竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
