【裁判字號】    98,審補,301
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第301號
原      告  華豐汽車交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  今鴻交通企業有限公司
            鴻賓交通事業有限公司
            松茂交通企業有限公司
上三人共同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  吳明來即育利當鋪
上列當事人間因請求返還車輛事件，原告應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之
事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明：（一）應受判決事項之聲明（對被告所為請求之具
    體內容）；（二）訴訟標的及其原因事實。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告查報系爭訴訟標的價額（即系爭車輛之市
    價），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，每位原告暫先繳納新台幣17,335元）。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
