【裁判字號】    97,繼,1802
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1802號
    聲  請  人  丙○○
                            樓.
    法定代理人  丁○○
    聲  請  人  乙○○
                            弄.
       兼
   法定代理人   子○○
                          號
    聲  請  人  癸○○
    聲  請  人  辛○○
    兼前列二人
      共同
    法定代理人  壬○○
    前列二人
      共同
    法定代理人  甲○○
    被繼承人    己○○○
                            2.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時
    ，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176條
    第5項載有明文可稽。
二、本件被繼承人己○○○於民國97年9月25 日死亡，此有除戶
    戶籍謄本足參。經查聲請人子○○、壬○○為被繼承人之孫
    子女，聲請人丙○○、乙○○、癸○○、辛○○為被繼承人
    之曾孫，此有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，依民法第11
    38條第1 款之規定，聲請人等人均為被繼承人第一順位之繼
    承人。惟按被繼承人死亡後，其第一順序繼承人親等在前之
    繼承人即子輩戊○○、庚○○並未聲請拋棄繼承，業經本院
    查閱本院97年度繼字第1790號卷宗查核屬實，並有補正狀附
    卷可稽。是屬親等較遠之繼承人即聲請人丙○○、乙○○、
    子○○、癸○○、辛○○、壬○○之繼承權顯均尚未發生無
    疑。是聲請人丙○○、乙○○、子○○、癸○○、辛○○、
    壬○○自無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承
    之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
