【裁判字號】    97,審重訴,379
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第379號
原      告  癸○○
            子○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○、丑○○、辛○○、壬○○、庚
○○、寅○○間侵權行為損害賠償事件，原告固於刑事訴訟程序
提起附帶民事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來。惟按，因犯罪
而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被
告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生
之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於
刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法院著有60年台上字第633號
判例可資參照。經查，依本院96年度訴字第2002號刑事判決所示
，本件犯罪事實係被告甲○○與陳根旺（已歿）於民國81年7月1
6日共同犯偽造有價證券罪，至本件依原告歷次書狀所述事實，
則係本諸陳根旺持其76年8月10日偽造之委任書及承諾切結書等
，先後於80年間盜賣原告被繼承人即訴外人陳林梅所有土地，被
告甲○○與陳根旺因此受有利益，並致原告受有損害新台幣（下
同）22,560,957元。此外，被告甲○○及陳根旺另於76年6月29
日，以偽造文書方式將原告癸○○所有土地移轉登記予被告丙○
○及寅○○，復於87年5月4日將前開土地出賣而獲有利益，並致
原告癸○○受有1,860萬元之損害。稽諸上情，本件原告提起附
帶民事訴訟所據之原因事實，與本院96年度訴字第2002號刑事判
決所審理之犯罪事實尚非相合，難謂原告係因前開犯罪而受損害
之人，自無適用刑事訴訟法第504條第2項規定而免納裁判費之餘
地。又本件原告既於97年12月16日言詞辯論期日表明追加，是原
告應有在本院民事庭另行起訴之意。準此，本件訴訟標的金額核
定為新臺幣41,160,957元，應徵第一審裁判費新臺幣374,296元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
