【裁判字號】    98,審訴,1430
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1430號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件依原告提出授信往來約定書所示，兩造並未就借款債
    務為合意管轄之約定，而被告丁○○、乙○○住所地亦非在
    本院轄區，則本件依民事訴訟第1條第1項之規定，應以主債
    務人即被告丁○○之住所地法院即臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
