【裁判字號】    98,家他,8
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度家他字第8號
原        告  丙○○
被        告  丁○○
              乙○○
              張甲○○
              戊○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間請求給付代墊扶養費事件，
業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告丁○○、乙○○、張甲○○、戊○○應連帶向本院繳納之訴
訟費用額新臺幣貳萬玖仟柒佰捌拾貳元，及自本裁定送達翌日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸萬玖仟肆佰玖拾元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於裁
    定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第
    3項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動償
    付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費用
    ，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟法
    第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定訴
    訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一法
    理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、經查，原告與被告間給付代墊扶養費事件，業經本院以96年
    度家救字第24號民事裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳訴
    訟費用，原告上開訴訟，嗣經本院96年度家訴字第31號判決
    原告之訴及假執行之聲請均駁回、訴訟費用由原告負擔；原
    告不服提起上訴，經臺灣高等法院97年度家上字第98號判決
    略：原判決關於駁回上訴人（即原告）下列第二項之訴部分
    ，及該部分假執行之聲請，暨訴訟費用之裁判廢棄。被上訴
    人（即被告）丁○○、乙○○、張甲○○應各給付上訴人新
    台幣（下同）289,376 元。其餘上訴駁回。第一、二審訴訟
    費用，由上訴人負擔十分之七，餘由被上訴人負擔。上開訴
    訟已於民國98年2 月3 日確定在案，業經本院調卷查明屬實
    。故：
（一）原告於第一審之聲明為：1.被告丁○○、乙○○、張甲○
      ○應各給付原告1,114,886元；2.被告戊○○應給付原告
      654,012元，故其訴訟標的為3,998,670元（計算式：
      1,114,886×3+654,012=3,998,670），應徵第一審裁判費
      40,600 元。
（二）原告於第二審縮減聲明後，其聲明為：1.原判決關於下述
      第二項部分廢棄；2.上開廢棄部分，被上訴人丁○○、乙
      ○○、張甲○○應各給付上訴人1,072,026 元；被上訴人
      戊○○應給付上訴人624,250 元；故其訴訟標的為
      3,840,328 元（計算式：1,072,026 ×3+624,250=
      3,840,328），應徵第二審裁判費58,672元。
（三）關於第一、二審訴訟費用共為99,272元（計算式：
      40,600+58,672=99,272），原告應負擔十分之七，餘由被
      告負擔，故原告應負擔69,490元（元以下四捨五入），被
      告丁○○等4 人應負擔29,782元。
三、原告在第一、二審暫免繳交之裁判費，已如前述，故兩造即
    應依判決結果向本院繳納，即原告應向本院繳納69,490元，
    被告丁○○等4 人應向本院繳納29,782元。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
