【裁判字號】    97,訴,6064
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6064號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    三川工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年三月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟伍佰拾柒元，及自民
國九十四年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)原告執有被告三川工業股份有限公司、乙○○及丙○○於民
    國九十三年十月十一日簽發，到期日為九十四年十二月十四
    日，面額新臺幣（下同）三百萬元之本票一紙，約定按年百
    分之八計息，並免除作成拒絕證書及通知義務。
  (二)詎原告到期後提示，尚有六十二萬八千五百三十七元未獲付
    款，爰依票據法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出本票影本一紙、戶籍謄本一份及股份有限公司變
    更登記表一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱台灣基隆地方法院九十五年度執字第四○八
    六號卷。
    理  由
一、程序方面：本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出本票影本一紙、戶籍謄本
    一份及股份有限公司變更登記表一份為證，被告均未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於票據法律關係，請求被告連帶給付六十二萬
    八千五百三十七元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
