【裁判字號】    98,聲,379
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第240 號），本院於
民國98年2月27日所為之裁定原本，因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原裁定主文欄內「甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行
有期徒刑貳年捌月」，應更正為「甲○○所犯如附表所示之罪所
處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
