【裁判字號】    98,交聲,575
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第575號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年2月2日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22-A01YQD296號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼
    3A-2303號自用小客車，於民國97年11月23日下午3時15分許
    ，在臺北市○○街7號前，因在設有禁止停車標線處所停車
    之違規行為，經逕行拍照採證，員警並掣單舉發移送，原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣900元。
二、本院按道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款「汽車駕駛
    人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰」之規定，係裁罰汽車駕駛人。
    又本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰。道路交通管理處罰條例第
    85 條第1項定有明文。經查，本件係受處分人所有車輛，於
    前揭時、地，因在設有禁止停車標線處所停車之違規行為，
    經員警當場拍照採證後逕行舉發等情，有本件舉發違反道路
    交通管理事件通知單及採證照片等附卷可稽。依該舉發單所
    載應到案日期為97年12月23日，而本件車輛之實際駕駛人曾
    繁盛，分別於97年11月23日、同年12月10日具狀向舉發單位
    、臺北市交通事件裁決所陳明其係該車當時之駕駛人，並於
    陳述書載明其姓名、聯絡地址及聯絡電話，有各該紙陳述書
    在卷可憑，堪認受處分人已於應到期日期前到案，並告知違
    規駕駛人，是按上規定，處罰機關應另行通知曾繁盛到案依
    法處理，惟原處分機關並未依此處理，即將該申訴駁回，逕
    對受處分人裁罰，實有未洽。本件聲明異議意旨雖未就此陳
    明，然本件裁罰既有上開可議之處，自屬無可維持，應將原
    處分撤銷。又本件受處分人並非上開車輛之實際駕駛人，而
    係曾繁盛，此分據受處分人、曾繁盛於本院調查時陳述在卷
    ，故自應併諭知受處分人不罰，而由原處分機關就曾繁盛部
    分另行為適當合法之裁決。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
