【裁判字號】    98,司票,5691
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第5691號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年一月六日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣壹拾捌萬元，其中之新臺幣壹拾柒萬元及自民國九十五
年四月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強
制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年1 月6 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）180,000 元，付
    款地未載，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日95年4
    月6 日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘170,00
    0 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及
    依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除到期日前之利息請求，當事人未約定並載明於本
    票上，該部分之請求，於法不合，應予駁回外，其餘聲請核
    與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
