【裁判字號】    98,交訴,20
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4204號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○係峻亭有限公司貨車司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國98年1 月19日中午12時5分，駕駛車號ZV-3625號自小貨
    車，沿臺北縣新店市○○路由新店往三峽方向行駛，行經新
    店市○○路○段317號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行至無號
    誌之交岔路口時，同為幹線道之車輛，轉彎車應暫停讓直行
    車先行，而當時日間有自然光線，車況及視距均良好，無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未讓對向車
    輛先行即貿然駕車左轉，適對向騎乘車號995-BFY 號重型機
    車直行之林奕辰行經該處，一時閃煞不及，迎面撞及乙○○
    所駕駛之自小貨車，致林奕辰倒地受到頭部鈍創骨折之傷害
    ，經送往臺北縣新店耕莘醫院急救，仍因傷勢嚴重引發顱內
    出血，延至同日中午12時43分不治死亡。乙○○即於車禍發
    生後，向前往現場處理之員警坦承肇事。
二、案經被害人林奕辰之母甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有告訴
    人甲○○之陳述及證人陳世祥之證言可稽，並有臺北縣政府
    警察局新店分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、補充資料表、初步分析研判表、車禍現場及車損照片
    、相驗屍體證明書、勘驗筆錄等在卷足憑，事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪; 又
    被告於偵查機關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳述犯罪事實
    並受審判，屬自首而依刑法第62條前段規定得減輕其刑，此
    有台北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表可稽 (偵卷第33頁 )。爰審酌被告之生活情形、智識
    程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
