【裁判字號】    98,抗,382
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第382號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司（原名交通
銀行股份有限公司）與相對人乙○○間拍賣抵押物強制執行聲明
異議事件，對於中華民國九十七年十二月十二日臺灣板橋地方法
院九十七年度執字第三八三五二號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，繳納裁
    判費新臺幣一千元，此為抗告必備之程式。又抗告未繳納裁
    判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告不合法，
    抗告法院應以裁定駁回之，此觀同法第四百九十五條之一第
    一項準用第四百四十四條第一項前段規定即明。而上開規定
    於強制執行程序準用之，強制執行法第三十條之一亦定有明
    文。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，經本院於民國九
    十八年三月十日裁定命抗告人於收受裁定正本送達翌日起三
    日內補正，該裁定已於九十八年三月十三日送達抗告人，有
    送達證書存卷可按。而抗告人迄今仍未繳納裁判費，亦有本
    院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，揆諸前開說明，其抗告自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
