【裁判字號】    98,聲減,103
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑 (聲請案號：98年度聲減字第30號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）91年5月28日犯過失傷害罪
    、肇事使人受傷而逃逸罪，經臺灣板橋地方法院以93年度交
    訴字第17號，分別判處有期徒刑5月、1年，應執行有期徒刑
    1年3月，經被告上訴後，由本院以94年度交上訴字第114號
    判決上訴駁回，其中過失傷害罪因不得上訴第三審而確定，
    至其所犯肇事逃逸罪，則經最高法院以98年度台上字第648
    號發回更審，有上開判決在卷可參。茲檢察官以其所犯過失
    傷害罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准
    許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
