【裁判字號】    97,抗,482
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第482號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服本院中華民國97年5月23
日裁定（97年度抗字第482號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第408條第1項前段規定：原審法院認為抗告不合
    法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。又，對於抗告法院之裁定，不得再行抗告
    ，刑事訴訟法第415條第1項前段亦有明文。
二、經查，抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院
    民國（下同）97年4 月21日97年度撤緩字第43號裁定提起抗
    告；經本院於97年5月23日以97年度抗字第482號裁定駁回抗
    告後，雖提起再抗告。然本件並非刑事訴訟法第415條第1項
    但書所定得再抗告之案件，則抗告人之再抗告自屬法律上不
    應准許；揆諸前揭規定，應以裁定駁回之。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 許文章
                                      法  官 蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
