【裁判字號】    98,抗,488
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第488號
    抗告人  乙○○
                        樓
上列抗告人因與相對人甲○○間請求拆屋還地等事件，於和解成
立後，請求繼續審判，對於中華民國九十八年二月二十四日臺灣
士林地方法院九十八年度補字第四六號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按訴訟上和解成立者，與確定判決有同一之效力，惟和解如
    有無效或得撤銷之原因，民事訴訟法採繼續審判制度而不以
    再審之訴為其救濟方法，此觀民事訴訟法第三百八十條第二
    項規定自明，故對於不當和解，當事人僅得請求繼續審判，
    縱誤繕為再審，仍應依繼續審判之規定審理（最高法院九十
    六年度台抗字第七七七號裁定參照）。次按當事人以和解有
    無效或得撤銷之原因請求繼續審判者，依民事訴訟法第三百
    八十條之規定，固準用第五百條至第五百零二條及第五百零
    六條之規定，然參諸司法院院解字第三三０五號解釋意旨，
    不得依關於再審裁判費之規定，向其徵收裁判費。
二、本件抗告人對於原法院九十七年度簡上字第一一八號成立之
    訴訟上和解，於民國九十八年一月二十三日提出「民事再審
    之訴聲請狀」，雖載為提起再審之訴，惟依前說明，仍應視
    為繼續審判之請求，而依繼續審判之規定審理，且不得按再
    審裁判費之規定，向其徵收裁判費。原法院未查，逕依再審
    之訴處理，並依再審之訴裁判費之規定，核定訴訟標的價額
    向抗告人徵收裁判費，自屬違誤。抗告意旨雖僅指摘原法院
    所核定之訴訟標的價額有誤，而未指摘及此，然原裁定既有
    可議，且屬法院職權調查事項，仍應由本院將原裁定廢棄，
    以符法制。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
