【裁判字號】    97,上訴,5824
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5824號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
指定辯護人  李國盛律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第1308號，中華民國97年11月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第12248號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於附表(一)、(四)所示販賣第一級毒品部分及定應執行刑均
撤銷。
甲○○犯如附表(一)、(四)所示之罪，均累犯，各處如附表(一)、(四)所
示之刑，各沒收如附表(一)、(四)所示販賣第一級毒品所得之財物，
如一部或全部不能沒收時，均以其財產抵償之。
其他上訴駁回。
本判決撤銷改判部分及上訴駁回有罪部分，應執行有期徒刑貳拾
年。販賣第一級毒品所得之財物新臺幣拾貳萬玖仟柒佰元沒收
之，如一部或全部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○前於
  (一)民國九十四年五月間，因竊盜案件，經原審以九十四年度簡
    字第八七一號判決判處有期徒刑四月；
  (二)九十四年七月間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十四年度訴字第七四六號判決判處有期徒刑
    五月；
  (三)九十四年十二月間，因違反毒品危害防制條例案件，經原審
    以九十四年度訴字第四一八號判決判處有期徒刑一年確定。
    上開(一)、(二)案件確定後，經臺灣板橋地方法院以九十六年度
    聲減字第二九二三號裁定減刑，並定應執行有期徒刑四月，
    經接續執行，於九十六年七月十八日執行完畢。
二、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列管之第一級毒品，不得非法持有、販賣，竟基於販賣第
    一級毒品海洛因（下稱海洛因）以營利之犯意，分別於下列
    時、地，持用門號0000000000號行動電話，與朱
    啟鵬、劉書瑋、劉志豪、吳政益、林震東聯繫，而為下列販
    售海洛因之行為：
  (一)於九十七年三月十九日十二時十二分許，甲○○接獲劉志豪
    以朱啟鵬所有門號0000000000號行動電話撥打之
    電話，約定在不詳地點，以新臺幣（下同）二萬元之價格（
    其中一萬八千七百元給付現金、一千三百元以賒欠方式），
    販賣一錢之海洛因予劉志豪，旋由劉志豪委由朱啟鵬前往約
    定地點，交付上開現金予甲○○，由甲○○交付上開數量之
    海洛因予朱啟鵬。
  (二)於九十七年三月十九日二十三時十一分許，甲○○接獲劉志
    豪指示朱啟鵬以門號0000000000號行動電話撥打
    之電話，約定在臺北市○○區○○路二段一四○巷口，以一
    萬元之價格，販賣半錢之海洛因予劉志豪及朱啟鵬，並由朱
    啟鵬前往上開地點向甲○○購得上開數量之海洛因。
  (三)於九十七年三月二十一日十七時十六分許，甲○○接獲劉志
    豪以門號0000000000號行動電話撥打之電話，雙
    方約定，在甲○○位於臺北市○○區○○路二段一四○巷十
    九號居處附近之萊爾富便利商店，以二萬元之價格，由甲○
    ○販賣一錢之海洛因予劉志豪，並由劉志豪前往上開地點，
    與甲○○完成該筆海洛因交易。
  (四)於九十七年三月二十二日十八時四十四分許，甲○○接獲劉
    志豪以門號0000000000號行動電話撥打之電話，
    約定在不詳地點，以一萬元之價格（其中八千元給付現金、
    二千元以賒欠方式），販賣半錢之海洛因予劉志豪，並由劉
    志豪委由劉書瑋於同日十八時四十七分許，前往約定地點，
    以上開價格，向甲○○購得上開數量之海洛因，而完成該次
    交易。
  (五)於九十七年三月二十六日十時四十九分許，甲○○接獲吳政
    益以劉書瑋所有門號0000000000號行動電話撥打
    之電話，約定在不詳地點，以二萬元之價格，販賣一錢之海
    洛因予吳政益，並由吳政益前往約定地點向甲○○購得上開
    數量之海洛因。
  (六)於九十七年三月二十六日十八時二十六分許，甲○○接獲吳
    政益以門號0000000000號行動電話撥打之電話，
    約定在臺北市○○區○○路二段一四○巷口，以一萬元之價
    格，販賣半錢之海洛因予吳政益，並由吳政益於同日十八時
    五十五分許，前往上開地點，由甲○○交付上開數量之海洛
    因予吳政益。
  (七)於九十七年三月二十八日二十時三十五分許，甲○○接獲吳
    政益以門號0000000000號行動電話撥打之電話，
    約定在臺北市○○區○○路與西藏路交叉路口，以二萬元之
    價格，販賣一錢之海洛因予吳政益，並由吳政益於同日二十
    時五十六分許，前往上開地點，由甲○○交付上開數量之海
    洛因，而完成交易。
  (八)於九十七年三月三十日二十一時四十六分許，甲○○接獲劉
    志豪以門號0000000000號行動電話撥打之電話，
    約定在臺北市萬華區○○○路四號，以二萬元之價格，販賣
    一錢之海洛因予劉志豪，並由甲○○將該等數量之海洛因送
    至上址交付劉志豪。
  (九)於九十七年一、二月間某日時，甲○○接獲林震東以公共電
    話撥打之電話，約定在臺北市○○區○○路菜市場附近某處
    ，以三千元之價格，販賣少於四分之一錢之不詳數量海洛因
    予林震東，並由林震東前往約定地點，交付三千元予甲○○
    ，甲○○乃交付上開不詳數量之海洛因予林震東。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定：
一、證人朱啟鵬、劉書瑋、劉志豪、吳政益、林震東於警詢時之
    陳述，雖均屬傳聞，證人劉書瑋、劉志豪於警詢時供稱係向
    被告甲○○購買海洛因，嗣於原審審理時則改稱：是拜託被
    告幫忙買毒品或與被告合資購買毒品云云，顯不相符，而劉
    書瑋、劉志豪警詢所述向被告購買毒品情節，與證人朱啟鵬
    、吳政益於原審之證述相符，且係為警查獲後初到案時所為
    ，供述當時被告並不在場，劉書瑋、劉志豪於此無壓力之情
    況下所為陳述，相對於原審審理中被告在場時所為之證言，
    自具有較可信之特別情況，依刑事訴訟法第159條之2規定，
    自不因屬傳聞而無證據能力。另朱啟鵬、吳政益、林震東均
    於原審審理時，經合法具結，並賦予被告對質詰問權，則渠
    等在警詢時之供述，亦有證據能力。
二、證人朱啟鵬、劉書瑋、劉志豪、吳政益、林震東於偵查中經
    具結後所為之證述，雖亦屬傳聞，惟業於原審經被告行交互
    詰問，且查無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之1第
    2項規定，自有證據能力。
貳、有罪部分：
一、訊據被告甲○○坦承有於上開事實欄二、(五)、(六)、(七)、(九)所
    載時、地，販賣海洛因予吳政益、林震東之犯行（見本院卷
    第56頁），核與證人吳政益、林震東於警詢、偵訊及原審證
    述情節相符，並有通訊監察譯文可憑，被告此部分之自白核
    與事實相符，堪予採信。
二、又被告雖坦承有於上開事實欄二、(一)、(二)、(三)、(四)、(八)所載
    之時、地，持用門號0000000000號行動電話，與
    朱啟鵬、劉書瑋、劉志豪聯繫，以上揭價格將上揭數量之海
    洛因交付予朱啟鵬、劉書瑋、劉志豪等人之事實，惟矢口否
    認有何販賣海洛因之犯行，辯稱：是我與朱啟鵬、劉書瑋、
    劉志豪等人合資購買，並非販賣云云。經查：
  (二)經查，被告確有於上開事實欄二、(一)、(二)、(三)、(四)、(八)所載
    之時、地，以上揭價格將上揭數量之海洛因販賣予朱啟鵬、
    劉書瑋、劉志豪等人之事實，此分別有臺北市政府警察局萬
    華分局依原審九十七年三月十七日○九七聲監字第○○○一
    九八號通訊監察書，針對門號0000000000、00
    00000000、0000000000號行動電話所作
    成之通訊監察譯文，及證人朱啟鵬、劉書瑋、劉志豪之證述
    可資為佐，茲分敘如下：
  1.事實二之(一)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與劉志豪持用朱啟鵬所有門號000
    0000000號行動電話，有如下之通話：
    通話時間：九十七年三月十九日十二時十二分二十五秒。
    Ｂ（即被告甲○○）：喂！
    Ａ（即證人劉志豪）：阿兄，我是阿豪啦，我跟你講拿一錢
  (2)證人朱啟鵬於原審九十七年九月二十五日審理時證稱：門號
    0000000000號行動電話是我的電話，但我不會自
    稱「阿豪」，我認識的人裡，只有劉志豪綽號叫「阿豪」等
    語（見原審卷第六十二、六十三頁）。
  (3)證人劉志豪則於原審同日審理時證稱：這通電話是我與被告
    說的，就是要找被告拿一錢的海洛因，譯文中「現在這邊是
    １８７００，另１３００下午給你」的意思，是說要拿一錢
    海洛因是二萬元，我手邊只有一萬八千七百元，還欠一千三
    百元。這次應該是朱啟鵬去拿海洛因的，我說完電話之後就
    叫朱啟鵬去跟被告拿海洛因等語明確（原審當日審判筆錄參
    照）。
  (4)由上揭通訊譯文及二位證人之證詞，可知被告確有於上揭時
    、地，以二萬元之價格，販售一錢之海洛因予劉志豪，雙方
    並約定先給付現金一萬八千七百元，剩餘之一千三百元則以
    賒欠方式處理，嗣則由劉志豪委由朱啟鵬前往向被告取貨甚
    詳。
  2.事實二之(二)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與朱啟鵬持用門號00000000
    00號行動電話，有如下之通話：
    通話時間：九十七年三月十九日二十三時十一分五十八秒。
    Ａ（即證人朱啟鵬）：喂！叫你留半錢有嗎？
    Ｂ（即被告甲○○）：沒有啦！
    Ａ：都沒有了？
    Ｂ：外面東西很難弄！
    Ａ：有沒有辦法踵一下？
    Ｂ：誰要的？
    Ａ：阿豪啦！
    Ｂ：好啦！
    Ａ：拜託。
  (2)證人劉志豪於原審九十七年九月二十五日審理時證稱：九十
    七年三月十九日當天，我有叫朱啟鵬打電話給被告買半錢的
    海洛因，這半錢海洛因是朱啟鵬去拿的等語（原審當日審判
    筆錄參照）。
  (3)證人朱啟鵬則於原審同日審理時證稱：這通電話是我與被告
    的通話內容，我打這通電話的用意，就是找被告拿海洛因半
    錢，我打電話給被告後，通常會等被告的電話，被告會叫我
    去他住家的巷口等他。我不太記得這通電話是我自己要海洛
    因，還是劉志豪要海洛因，但是大致上與劉志豪所言相同等
    語（原審當日審判筆錄參照）。
  (4)由上揭通訊譯文及二位證人之證詞，可知被告確有於上揭時
    、地，販售半錢之海洛因予朱啟鵬，並由朱啟鵬前往向被告
    取貨明確。至通訊譯文及二位證人證詞中雖未明確就半錢海
    洛因之價格為約定，然參酌證人劉志豪、朱啟鵬於歷次警詢
    、偵訊及原審審理時，均證稱向被告購買海洛因價格之計算
    方式為半錢一萬元、一錢二萬元等情，應可肯認本次被告販
    售半錢海洛因之價格亦為一萬元無誤。
  3.事實二之(三)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與劉志豪持用門號00000000
    00號行動電話，有如下之通話：
    通話時間：九十七年三月二十一日十七時十六分三十一秒。
    Ａ（即證人劉志豪）：喂！阿兄，一斤米有嗎？
    Ｂ（即被告甲○○）：有啊！
    Ａ：我過去拿，順便還你錢。
    Ｂ：好。
    Ａ：感謝。
  (2)證人劉志豪於原審九十七年九月二十五日審理時證稱：這是
    我與被告的對話，一斤米就是一錢海洛因的意思，這通電話
    就是我要向被告買海洛因等語綦詳（原審當日審判筆錄參照
    ）。
  (3)由上揭通訊譯文及證人劉志豪之證詞，可知被告確有於上揭
    時、地，以二萬元之價格，販售代號為「一斤米」之一錢之
    海洛因予劉志豪，並由劉志豪攜帶現金前往向被告取貨明確
    。
  4.事實二之(四)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與劉志豪持用門號00000000
    00號行動電話，及劉書瑋持用門號0000000000
    號行動電話，有如下之通話：
  通話時間：九十七年三月二十二日十八時四十三分五十一秒
    。
    Ａ（即證人劉書瑋）：喂！你跟國賓講好不好？
    Ｂ（即證人劉志豪）：我跟他講？
    Ａ：你跟他講拿半個欠２０００可不可以？看怎樣你在打給
        我。
    Ｂ：好啊！
  通話時間：九十七年三月二十二日十八時四十四分十四秒。
    Ａ（即證人劉志豪）：喂！阿兄，跟你拿半斤水果好不好？
    Ｂ（即被告甲○○）：我要訂！
    Ａ：欠你２０００，明天再做一次給你，好不好？
    Ｂ：你們怎麼都這樣？
    Ａ：不夠啊，明天早上說給你就會給你，你放心啦！
    Ｂ：你之前的也多少要處理。
    Ａ：會啦，慢一點，就是做得不好，做的好，我多少都會跟
        你處理，這我知道。
    Ｂ：好啦！
  通話時間：九十七年三月二十二日十八時四十五分整。
    Ａ（即證人劉志豪）：喂！國賓說可以啦！
    Ｂ（即證人劉書瑋）：好。
  通話時間：九十七年三月二十二日十八時四十七分五十八秒
    。
    Ａ（即證人劉書瑋）：喂！阿兄，我到了。
    Ｂ（即被告甲○○）：好。
  (2)證人劉志豪於原審九十七年九月二十五日審理時證稱：上揭
    第一通通聯記錄，是我與劉書瑋的對話，意思是劉書瑋叫我
    去找被告拿半錢海洛因，價格是一萬元，要賒欠二千元。我
    與劉書瑋講完電話，我就打上揭第二通的電話給被告，通話
    記錄中我跟被告說「跟你拿半斤水果」，就是半錢海洛因的
    意思；「欠你２０００，明天再做一次給你」，就是要跟被
    告拿海洛因，錢不夠，要先欠他兩千元，隔天再一次把錢還
    給被告；被告說「你們怎麼都這樣，你之前的也多少要處理
    」，是表示更久以前我有欠被告一萬，被告的意思是說要我
    連同之前欠他的一萬元一起還，這一萬元是跟被告借現金的
    等語詳實（原審當日審判筆錄參照）。
  (3)由上揭通訊譯文及證人劉志豪之證詞，可知被告確有於上揭
    時、地，以一萬元之價格，販售代號為「半斤水果」之半錢
    海洛因予劉志豪，雙方並約定先給付現金八千元，剩餘之二
    千元則以賒欠方式處理，嗣則由劉書瑋前往向被告取貨甚詳
    。
  5.事實二之(八)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與劉志豪持用門號00000000
    00號行動電話，有如下之通話：
  通話時間：九十七年三月三十日二十一時四十四分二十五秒
    。
    Ｂ（即被告甲○○）：喂！
    Ａ（即證人劉志豪）：阿兄，我是誰你知道喔！拿半斤的西
    Ｂ：有啊！你過來！
    Ａ：你多弄一點好嗎？
    Ｂ：好。
  通話時間：九十七年三月三十日二十一時四十六分十二秒。
    Ｂ（即被告甲○○）：喂！
    Ａ（即證人劉志豪）：阿兄，改拿一斤有嗎？
    Ｂ：有啊。
    Ａ：你不要洗太多。
    Ｂ：不會啦！
    Ａ：我拿一斤啦，拜託你多給我一點！
    Ｂ：好。
  (2)證人劉志豪於原審九十七年九月二十五日審理時證稱：上揭
    這二通通聯記錄是我與被告的對話內容，第一通電話中所稱
    「拿半斤的西瓜」，意思是說要拿半錢的海洛因，第二通講
    到「一斤」，就是要拿一錢的海洛因等語明確（原審當日審
    判筆錄參照）。
  (3)由上揭通訊譯文及證人劉志豪之證詞，可知被告確有於上揭
    時、地，以二萬元之價格，販售代號為「一斤西瓜」之一錢
    之海洛因予劉志豪無誤。
  (三)被告雖以上開情詞置辯，惟查：
  1.由上開通訊監察譯文內容以觀，致電被告之人均未詢問被告
    是否需與其等合資購買或委其代買之話語，被告於通話當中
    亦無表示合資購買或代買之意。
  2.參以證人朱啟鵬、劉書瑋、劉書瑋、吳政益、林震東於警詢
    、偵訊時，均分別明確指證係以每半錢一萬元、一錢二萬元
    之代價向被告購買海洛因，且均未提及合資購買或委其代買
    之情事：
  (1)證人朱啟鵬於警詢時證稱：我與林震東、吳政益、劉書瑋、
    劉志豪等人欲購買海洛因時，都是先由吳政益、劉書瑋、劉
    志豪先打電話給「國賓」，拿錢給我，再由我騎機車至萬華
    區○○路○段九十六巷附近等，我再打電話0000000
    000給「國賓」，他再出來拿海洛因給我，一手交錢一手
    交貨，時間是在九十七年農曆過年前後，我出面向「國賓」
    購買約六、七次，價格為一萬元半錢有二、三次，價格四分
    之一錢五千元有二、三次左右等語，並指認所稱「國賓」即
    為被告甲○○無誤（偵卷第二十四頁至第二十七頁參照）；
    於偵訊時則證稱：我約是在九十六年底加入劉志豪他們，也
    大約是從那時候開始跟被告買海洛因，我們是用作案所得的
    錢買海洛因，由劉志豪、劉書瑋、吳政益他們打電話過去給
    被告，講好要拿多少毒品，然後由我過去西園路一家婦產科
    的門口那邊拿，有時候拿五千元，有時候拿一萬元，一萬元
    是拿半錢的海洛因，總共約拿過五到七次等語（偵卷第一百
    五十二頁至第一百五十三頁參照）。
  (2)證人劉書瑋於警詢時證稱：是一位綽號「國賓」的男子販賣
    第一級毒品海洛因給我、吳政益、劉志豪、朱啟鵬、林震東
    。我們向他購買每半錢海洛因一萬元，每次購買一錢二萬元
    ，都是由我及吳政益、劉志豪、朱啟鵬、林震東輪流去臺北
    市○○區○○路二段一四○向附近向「國賓」購買，「國賓
    」都是以門號話0000000000號行動電話與我們聯
    絡等語（偵卷第三十四頁至第三十六頁參照）；於偵訊時則
    結證：我有跟被告買過海洛因，大部分都是吳政益去買的，
    我跟吳政益、劉志豪、林震東、朱啟鵬有共組一個假車禍的
    集團，而且因為製造假車禍會有一些收入，我們會讓吳政益
    拿這些收入去向被告買海洛因，價格大概是半錢一萬元、一
    錢兩萬元。買來以後大家一起施用，次數很多我無法確定，
    時間我不敢肯定，大概是從九十六年十二月左右，直到我們
    被抓前都有在買等語（偵卷第一百四十頁至第一百四十一頁
    參照）。
  (3)證人劉志豪於警詢時證稱：我都是跟綽號「國賓」男子購買
    海洛因，我約三千元至二萬元不等約十幾次向他購買，都是
    約在臺北市○○區○○路二段一四○巷口交易等語（偵卷第
    三十七頁至第三十九頁參照）；於偵訊時則結證：我、朱啟
    鵬、吳政益、林震東、劉書瑋都會跟被告接洽買海洛因的事
    ，是朱啟鵬先染上毒品，然後牽林震東，之後是劉書瑋，劉
    書瑋再報我吃，我自己是在九十六年七、八月起與被告接觸
    。我們會先打電話跟被告聯絡說要拿多少毒品，然後約在他
    臺北市○○區○○路二段一四○巷住處，巷口有一家萊爾富
    ，巷內有一家婦產科，都會約在那裡交易，買毒品的前都是
    我們這些人作案所得，我們有時候跟他拿半錢，就是一萬，
    一錢就是兩萬，如果再沒有錢的時候，就是拿四分之一錢，
    他會算我們六千元等語（偵卷第一百四十六頁至第一百四十
    七頁參照）。
  (4)證人吳政益於警詢時證稱：是一位綽號「國賓」的男子販賣
    第一級毒品海洛因給我、劉書瑋、劉志豪、朱啟鵬及林震東
    ，我們共向「國賓」購買海洛因約二十幾次，每半錢一萬元
    ，每次購買一錢二萬元，都是前往他的住處購買等語（偵卷
    第四十頁至第四十二頁參照）；於偵訊時則結證：我大約是
    從九十六年底開始向被告是買海洛因，都是我打電話過去給
    被告，除我以外，劉書瑋、劉志豪、林震東、朱啟鵬也會輪
    流打給被告，講好要買多少毒品，然後由我或其他打電話的
    人輪流去西園路被告家巷口那邊拿海洛因，海洛因是一錢兩
    萬員，有時候買半錢、有時候買一錢，總共買過很多次，我
    們都是用作案所得一起買海洛因，然後一起施用等語（偵卷
    第一百六十一頁至第一百六十二頁參照）。
  (5)證人林震東於警詢時證稱：是一位綽號「國賓」的男子販賣
    毒品給我、劉書瑋、劉志豪、朱啟鵬等人，我共向「國賓」
    購買三次，每次都買一萬元，有半錢重，都是先打話000
    0000000號電話給「國賓」，再到他臺北市○○區○
    ○路菜市場附近交易等語（偵卷第四十三頁至第四十六頁參
    照）；於偵訊時則結證：我認識一個叫做國賓的人在賣海洛
    因，我私人有跟他買過三千元的海洛因，都是用塑膠的小包
    裝，我也有跟劉志豪、劉書瑋、吳政益他們共同買過，都是
    吳政益跟朱啟鵬去拿的。有時候我們一起作案以後，就會到
    國賓那邊去買海洛因，然後一起施打，有時候拿五千元，有
    時候拿一萬元，有時候下午會買兩萬元，一錢是兩萬元等語
    （偵卷第一百五十五頁至第一百五十六頁參照）。
  (6)由上揭五位證人於警詢、偵訊時之供述可見，渠等均係明確
    證述向被告購買海洛因之事實，而未曾提及與被告合資購買
    、或請被告代為購買之情事。雖證人劉書瑋、劉志豪於原審
    九十七年九月二十五日審理時，翻異前詞，劉書瑋改稱：因
    為我沒有拿毒品的管道，我拜託被告幫我拿毒品等語；劉志
    豪改稱：我跟被告接觸拿毒品時，被告都是說他跟別人一次
    拿要拿五萬的海洛因，被告說他只有三萬元，所以要我購買
    兩萬元的海洛因，湊足五萬元才能向別人拿比較多的海洛因
    等語（原審當日審判筆錄參照），惟衡諸上揭通訊監察譯文
    內容觀之，證人於電話中均僅表示向被告購買毒品，並約定
    地點進行交易，其過程與一般通常商品買賣之交易情節並無
    二致，而與一般吸毒者間可能基於情誼，未有營利意圖，僅
    代為跑腿購買之情形不同，且證人朱啟鵬、吳政益於原審同
    日審理時，亦分別明確證稱：「我所說與劉書瑋、吳政益、
    劉志豪合用毒品，不包括被告，我是跟被告買海洛因」、「
    我與被告聯絡時，是直接向被告買海洛因，不是請被告幫我
    去買」等語（原審當日審判筆錄參照）；本院審酌證人朱啟
    鵬、吳政益、劉書瑋、劉志豪既係一同向被告購買毒品後共
    同施用，其交易模式應無何不同，認為證人劉書瑋、劉志豪
    之上揭證述，核屬迴護被告之詞而難以採信。綜上，被告所
    為上開辯解，純屬臨訟卸責之詞，委無足採。
  (四)又查販賣海洛因係違法行為，非可公然為之，且有其獨特之
    販售路線及管道，復無公定價格，容易增減分裝之份量，而
    每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量
    及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被
    查獲時供述購買對像之可能風險之評估等，而異其標準，非
    可一概而論，此依卷內被告與證人劉志豪等人之通聯譯文內
    容，亦對毒品之品質及價格有所討價還價等情甚明。從而販
    賣之利得，一般除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察
    得實情，惟販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，然其
    販賣行為在意圖營利則同一。本案被告與證人朱啟鵬、劉書
    瑋、劉志豪非屬至親，當無可能甘冒重典而按購入價格轉售
    而不求利得之理；復按一般民眾普遍認知海洛因之非法交易
    ，政府一向查禁嚴森，且予以重罰，衡諸常情，倘非有利可
    圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之理，堪認被告販賣
    海洛因，有從中賺取差額利潤圖利之意圖甚明。
  (五)綜上所述，被告確實有為如上開事實二所示販賣海洛因九次
    之犯行，其所為上開辯解，均屬事後飾卸之詞，不足採信，
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制第二條第二項第一款所列之第一級
    毒品，依法不得販賣。次按刑事上販賣罪之完成，與民事上
    買賣契約之成立，二者之概念尚有不同。在民事上，買賣雙
    方就買賣標的物與價金等買賣要件之意思表示一致，其買賣
    契約固已成立。然刑事上之販賣行為，則須以營利為目的，
    將標的物販入或賣出，有一於此，其犯罪行為始為完成，苟
    行為人尚未將標的物販入或賣出，即難謂其販賣行為已屬完
    成。而所謂賣出，自應以標的物已否交付為斷，苟標的物已
    交付，縱買賣價金尚未給付，仍應論以販賣既遂罪；反之，
    如標的物尚未交付，縱行為人已收受價金，仍難謂其販賣行
    為已屬完成（最高法院八十八年度臺上字第三七六○號判決
    意旨參照）。查被告就事實二之(一)、(四)部分，雖均未收取全
    額買賣價金，而係以部分賒欠方式交易，然既已交付海洛因
    ，揆諸上開判決意旨，仍應論以販賣既遂罪。是核被告甲○
    ○所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
    級毒品罪。被告販賣海洛因前後持有海洛因之低度行為，均
    為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯九次販
    賣第一級毒品罪間，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。
    被告曾有如事實一部分所載之犯罪及執行情形，此有本院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，惟因死刑及無期徒刑不得加重
    ，僅就罰金刑部分加重其刑。末按販賣第一級毒品罪之法定
    刑為「死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千
    萬元以下罰金」，然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機
    不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤
    之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者
    亦有之，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律
    科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑，得
    併科新臺幣一千萬元以下罰金」，不可謂不重。於此情形，
    倘依其情狀處以有期徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之
    目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量
    其情狀，是否有可憫恕之處，適用刑法第五十九條之規定酌
    量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例
    原則。本件被告販賣海洛因之次數為九次，販賣數量、金額
    分別為半錢一萬元、一錢二萬元不等，其販賣毒品之數量尚
    非甚鉅，以其情節論，惡性尚非重大不赦，只因一時貪念，
    致罹法定刑為死刑或無期徒刑之重典，相對於長期大量販賣
    毒品之大毒梟而言，被告對社會治安及國民健康之危害較小
    ，倘亦處以死刑或無期徒刑，不免過苛，且無從與前開大毒
    梟之惡行有所區隔，是其犯罪情狀在客觀上足以引起一般人
    之同情，情節尚堪憫恕，若處以法定最低度之刑，猶嫌過重
    ，爰依刑法第五十九條規定減輕其刑，故死刑減輕者，為無
    期徒刑；無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒
    刑；罰金刑減輕至其刑二分之一，並依法先加後減之。
四、原審審酌被告正值壯年，不思以正途取財，明知海洛因經公
    告列為第一級毒品，對人體有莫大之戕害，竟仍販賣海洛因
    供人施用以牟利，戕害他人身心健康，危害社會風氣，及被
    告之生活狀況、品行、智識程度、販賣之次數、所得利益暨
    所生之危害，及犯罪後僅坦承部分犯行，態度非佳等一切情
    狀，適用毒品危害防制條例第四條第一項、第十九條第一項
    、刑法第四十七條第一項、第五十九條、第五十一條第五款
    ，就事實欄二、(二)、(三)、(五)、(六)、(七)、(八)、(九)所示犯行，分
    別量處如附表(二)、(三)、(五)、(六)、(七)、(八)、(九)所示之刑，並諭
    知如附表(二)、(三)、(五)、(六)、(七)、(八)、(九)所示因販賣毒品所得
    沒收，如一部或全部不能沒收時，以其財產抵償之，經核並
    無不合。
五、被告提起上訴，就事實欄二、(二)、(三)、(八)所載犯行，仍執陳
    詞，否認犯罪，並無可採。被告此部分上訴為無理由，應予
    駁回。另原審就被告所犯如附表編號(一)、(四)所示之罪予以論
    罪科刑，固非無見。惟查，被告於事實欄二、(一)、販賣第一
    級毒品予劉志豪時，原約定價金為二萬元，但其中一千三百
    元賒欠；另如事實欄二、(四)販賣第一級毒品予劉志豪時，原
    約定價金為一萬元，但其中二千元亦由劉志豪賒欠，因無證
    據足證劉志豪已清償上揭賒欠款項，是此部分既尚非屬被告
    販賣毒品所得，自不得予以宣告沒收，原審逕予宣告沒收，
    尚有未洽。被告上訴意旨雖未指摘及此，惟原判決既有上開
    可議，要屬無可維持，應由本院將原判此部分及定應執行刑
    部分撤銷改判。爰審酌被告正值壯年，不思以正途取財，明
    知海洛因經公告列為第一級毒品，對人體有莫大之戕害，竟
    仍販賣海洛因供人施用以牟利，戕害他人身心健康，危害社
    會風氣，及被告之生活狀況、品行、智識程度、販賣之次數
    、所得利益暨所生之危害，及犯罪後仍否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，量處如附表(一)、(四)所示之刑，並諭知如附表(一)
    、(四)所示之因販賣第一級毒品所得之財物沒收，如一部或全
    部不能沒收時，以其財產抵償之。另就撤銷改判部分及上訴
    駁回有罪部分定應執行刑如主文所示。又檢察官上訴意旨以
    被告共有九次販賣毒品犯行，並因每次犯行而判處被告十五
    年四月至六月不等徒刑，然原審僅定應執行刑為二十三年，
    似嫌過輕云云。然宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，
    刑法第五十一條第五款定有明文。原審就被告所犯九次販賣
    第一級毒品罪分別量處十五年二月至十五年六月不等之有期
    徒刑，並定應執行刑二十三年，與上揭有期徒刑最多不得逾
    三十年之規定相較，並無過輕，公訴人執此上訴理由，提起
    上訴，非有理由，應予駁回。
六、檢察官雖於原審提出補充理由書，敘及被告於1.九十七年三
    月二十日十八時五十八分，在被告住家附近之撞球場，以一
    萬元之代價販賣半錢海洛因予劉志豪，2.九十七年三月二十
    一日二十時五分許，在不詳地點，以二萬元之代價，販賣一
    錢海洛因予吳政益，3.九十七年初，在臺北市○○路○段某
    處，以每次五千元至一萬元不等之代價，每次販賣四分之一
    錢至半錢不等數量之海洛因予朱啟鵬約六次等販賣第一級毒
    品之犯罪事實，然此部分犯罪事實既未據檢察官起訴，亦未
    追加起訴，且與上開論罪科刑之部分無裁判上或實質上一罪
    之關係，非起訴效力所及，對此部分本院自不得併予審理，
    附此敘明。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，依法不得販賣，
    竟基於販賣海洛因之犯意，於九十七年三月二十日十六時十
    八分許，由使用門號0000000000號行動電話之劉
    志豪與甲○○聯絡，以一萬元之代價向甲○○購買半錢之海
    洛因，因認被告甲○○亦涉犯毒品危害防制條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    再按，事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；
    且認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信
    時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院四十年臺
    上字第八六號、三十年上字第八一六號、七十六年臺上字第
    四九八六號判例參照）。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯販賣第一級毒品罪嫌，無非以
    被告之供述、證人劉志豪之證述、上開門號0000000
    000號行動電話通訊監察書及通訊監察譯文等件資為論據
    。被告則否認有於上揭時、地販賣海洛因予劉志豪之犯行。
    經查：
  (一)由下列通訊監察譯文內容可知，被告持用門號000000
    0000號行動電話，與劉志豪持用門號00000000
    00號行動電話，有如下之通話：
    通話時間：九十七年三月二十日十六時四十八分八秒許。
    Ａ（即證人劉志豪）：有嗎？
    Ｂ（即被告甲○○）：有啦，你過來。
    Ａ：我差你多少？
    Ｂ：３啦！
    Ａ：怎麼是３昨天２０００而已，怎麼是３？
    Ｂ：昨天下午又１０００。
    Ａ：下午又欠１０００喔，好啦，３０００都還你，跟你講
        一下，東西弄舒適一點。
    Ｂ：我知道啦！
  (二)證人劉志豪於原審九十七年五月二十五日審理時先證稱：這
    個通聯記錄是我與被告的對話內容，我真的有欠被告錢，這
    通電話講完過五分鐘，我拿兩千或三千元去還給被告，被告
    請我施用海洛因，這錢與海洛因無關，是我私底下跟被告借
    的等語；後又改稱：這次通聯我是要向被告拿海洛因，數量
    多少我忘記了，電話中所講到「我差你多少」，是表示我向
    被告之前購買毒品還欠多少錢，被告回答我「三千元」包含
    的金額是我昨天還欠被告買毒品欠的兩千，及朱啟鵬欠被告
    的一千元，至於朱啟鵬欠被告的一千元是否是購買毒品所積
    欠的我不清楚，後來是朱啟鵬去跟被告接觸，三千元都是朱
    啟鵬還給被告，我沒有給朱啟鵬錢等語（原審當日審判筆錄
    參照）。
  (三)證人朱啟鵬則於原審同日審理時先證稱：我沒向被告借錢，
    我跟他不是很熟，不可能跟他借錢等語；後又改稱：好像有
    這回事，我不知道是否是我打的電話，劉志豪當時跟我說我
    們沒有錢，但是需要海洛因，就直接先欠被告，我好像有這
    個記憶，就是打電話先跟被告說，然後問他好不好，我真的
    有欠過被告錢等語（原審當日審判筆錄參照）。
  (四)由上揭通聯記錄，雖得證明被告曾於上揭時、地與劉志豪相
    互聯繫關於毒品及欠款之事宜，然究其通聯之內容，並無劉
    志豪明確向被告表示購買毒品之意，亦無約定毒品交易之地
    點、數量、金額等情事，而證人劉志豪、朱啟鵬復對當日與
    被告通話後之後續發展不復記憶，尚難遽以認定被告有於上
    揭時、地販賣海洛因予劉志豪之事實。
  (五)綜上所述，本件並無積極證據足證被告有上述販賣海洛因予
    劉志豪之犯行，揆諸前開說明，既不能證明被告有此部分之
    犯罪，即應就被告被訴販賣海洛因犯行部分，為被告無罪之
    諭知。
四、原審以不能證明被告此部分犯罪，而為無罪判決之諭知，尚
    無不合，檢察官以依上揭電話監聽譯文縱不能證明被告犯罪
    ，然足證證人劉志豪至少又於前一日即九十七年三月十九日
    向被告購買價值二千元之海洛因，原審未予認定，尚有違誤
    云云。惟公訴人所稱被告於九十七年三月十九日販賣毒品予
    劉志豪之犯行，既未經起訴，且與上揭被告於九十七年三月
    二十日販賣海洛因予劉志豪之犯行亦無裁判上一罪之關係，
    原審未予審判，自無不合，檢察官此部分之上訴亦無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條、第四
十七條第一項、第五十一條第五款、第九款、第五十九條，判決
如主文。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第一項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬──┬─────┬───────┐
│編號│犯罪事實│罪名    │累犯│刑度      │沒收          │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 一 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(一)部│級毒品罪│    │伍年陸月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣壹萬捌仟柒佰│
│    │        │        │    │          │元沒收之，如一│
│    │        │        │    │          │部或全部不能沒│
│    │        │        │    │          │收時，以其財產│
│    │        │        │    │          │抵償之        │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 二 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(二)部│級毒品罪│    │伍年肆月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣壹萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 三 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(三)部│級毒品罪│    │伍年陸月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣貳萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 四 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(四)部│級毒品罪│    │伍年肆月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣捌仟元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
│    │        │        │    │          │              │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 五 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(五)部│級毒品罪│    │伍年陸月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣貳萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 六 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(六)部│級毒品罪│    │伍年肆月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣壹萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 七 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(七)部│級毒品罪│    │伍年陸月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣貳萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 八 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(八)部│級毒品罪│    │伍年陸月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣貳萬元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
├──┼────┼────┼──┼─────┼───────┤
│ 九 │上開事實│販賣第一│ 是 │有期徒刑拾│因販賣第一級毒│
│    │二之(九)部│級毒品罪│    │伍年貳月  │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │    │          │幣仟元沒收之│
│    │        │        │    │          │，如一部或全部│
│    │        │        │    │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │    │          │其財產抵償之  │
└──┴────┴────┴──┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
