【裁判字號】    97,家上,278
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第278號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳秀菊律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  許麗紅律師
上列當事人間離婚事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再開言詞
辯論，並指定於民國98年4月13日上午9時30分在本院第13法庭續
行準備程序，另請被上訴人於收受本裁定7 日內具狀就兩造86年
5月4日簽訂離婚協議之具體原因及簽訂離婚協議後至提起本件訴
訟間，兩造互動及與子女相處之情形，暨其等證據方法，詳加說
明，且將繕本逕送對造，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
