【裁判字號】    97,上易,744
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第744號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○間清償債務事件，上訴人對於臺灣桃
園地方法院95年度訴字第1135號判決提起上訴，並於本院為訴之
變更，本院裁定如下：
    主  文
變更之訴駁回。
變更之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，除有第255條第1項第2款至第6款之情形
    外，非經他造同意，不得為之，民事訴訟法第446條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第255條第1項第4 款所謂「因情事變
    更而以他項聲明代最初之聲明」，係指原告之訴因起訴後兩
    造間法律關係或事實狀態變動，致不能繼續為原來請求之情
    形而言。
二、上訴人於本院二審程序準備程序終結後，以書狀表明因符合
    民事訴訟法第255條第1項第4 款情事變更要件，請求變更請
    求權基礎為侵權行為損害賠償。查上訴人上開訴之變更狀並
    未送達於被上訴人，亦未經被上訴人同意變更。再查上訴人
    於原審起訴時，係依據消費借貸關係請求被上訴人給付新台
    幣179,564 元，其主張之法律關係或事實狀態並無變動之情
    事，僅係因筆跡鑑定結果認定系爭信用卡簽帳單簽名非被上
    訴人所為後，上訴人乃變更請求權基礎為侵權行為損害賠償
    之法律關係，是兩造間之法律關係或事實狀態既無情事變更
    之情形，即無從許上訴人任意變更訴訟上之請求。
三、綜上，上訴人變更之訴不合法，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
