【裁判字號】    98,聲,893
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98執聲字第344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298 號判決亦同此意旨）。是經法院以判
    決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執行
    刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為未
    執行完畢，合先敘明。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯加重竊盜等罪，分別經
    臺灣宜蘭地方法院及本院判處如附表所列之刑確定在案。茲
    檢察官以其所犯竊盜等罪，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定。
三、經核尚無不合，應予准許。另本件聲請人所聲請定應執行刑
    之附表編號一之罪，雖已執行完畢，惟附表編號一之罪與附
    表編號二之罪合於數罪併罰之要件，揆諸前揭說明，其數罪
    併罰所定應執行之刑，尚未執行完畢，仍應就附表編號一、
    二等罪所定之刑，合併定應執行刑，附此敘明。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
