【裁判字號】    97,上,865
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認非同一權利主體
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第865號
上  訴  人  戊○○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○○
            辛○○
            己○○
兼    共同
訴訟代理人  庚○○
被  上訴人  壬○○
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  李秋銘律師
複  代理人  黃金亮律師
上列當事人間請求確認非同一權利主體事件，上訴人對於中華民
國97年8月15日臺灣宜蘭地方法院96年度訴字第49號第一審判決
提起上訴，並為訴之變更，本院裁定如下：
    主  文
上訴人變更之訴駁回。
變更之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必要之程式。
二、本件上訴人為訴之變更未據繳納裁判費，經本院以裁定命其
    於收受裁定7日內補正，此裁定已於98年3月10日送達，有本
    院98年3月10日言詞辯論筆錄可證。上訴人逾期迄今仍未補
    正，其變更之訴並不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
