【裁判字號】    98,聲,749
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人因受刑人搶奪等案件，聲請定其應執行之刑（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第 262號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因搶奪等案件，經臺灣桃園地方法院及最高法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
