【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第112號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬陸仟陸佰壹拾捌元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、查，兩造間請求侵權行為損害賠償事件，相對人於刑事附帶
    民事訴訟起訴請求聲請人應賠償其損害新台幣（下同）411
    萬元及法定遲延利息，經本院刑事庭裁定移送民事庭（免納
    裁判費，刑事訴訟法第504條第2項參照），前經本院以95年
    度訴字第41號判決聲請人應給付相對人280萬元及加付自民
    國（下同）95年8月15日起算之法定遲延利息，並駁回相對
    人其餘之請求。經聲請人就其敗訴部分，提起上訴（相對人
    對其敗訴部分，並未聲明不服，即告確定），並繳納第三審
    訴訟費用（即4萬3080元）；嗣最高法院以96年度台上字第
    854號判決廢棄本院前開除確定部分外之判決，經本院以96
    年度訴更(一)字第3號判決聲請人應給付相對人17萬6616元本
    息，而駁回相對人其餘之訴，並命聲請人應負擔本件（除確
    定部分外）及第三審訴訟費用15％，餘由相對人負擔；相對
    人就其敗訴部分提起上訴，經最高法院以98年度台上字第11
    號裁定駁回上訴確定，並命上訴費用由相對人負擔等情，業
    經本院調閱本件卷宗核閱屬實。
三、準此，本件聲請人既已支付訴訟費用額4萬3080元，扣除其
    應負擔之訴訟費用額6462元（計算式：43080×15％＝6462
    ），則相對人應負擔之訴訟費用額確定為3萬6618元（計算
    式：43080×85％＝36618）；並依民事訴訟法第91條第3項
    之規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官 李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
