【裁判字號】    98,抗,317
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第317號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間清償債務強制執行事件，對於中
華民國98年1月21日臺灣桃園地方法院97年度事聲字第129號所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人以原法院96年度拍字第1464號拍賣抵押物裁定為執行
    名義，向原法院聲請強制執行（96年度執字第58497號清償
    債務執行事件），遭司法事務官為駁回之處分。相對人於原
    法院聲明異議意旨略以：抗告人於民國85年6月向伊借款新
    台幣（下同）350萬元，並以上開拍賣抵押物裁定附表所示
    之不動產為擔保，設定本金最高限額500萬元之抵押權（下
    稱系爭抵押權）在案。嗣經原法院92年度訴字第789號及本
    院93年度上字第194號判決、最高法院96年度台上字第711號
    裁定（下稱第711號歷審判決），確認伊於85年6月14日依抗
    告人指示，將抵押權擔保之本金債權350萬元匯入第三人陳
    智所使用之陳澤仁帳戶內，主債權確係存在。嗣上開債務屆
    期未清償，伊聲請拍賣抵押物，卻遭原法院以匯款申請書之
    受款人非抗告人為由，而為駁回伊強制執行聲請之處分，爰
    聲明異議等語。
二、原裁定意旨略以：相對人執上開拍賣抵押物裁定為執行名義
    聲請對抗告人為強制執行，雖未提出債權證書，然依相對人
    所提上開第711號歷審判決觀之，係認相對人確實依抗告人
    之指示，將該抵押權所擔保之本金350萬元匯入第三人陳智
    所使用之陳澤仁帳戶內，即抗告人向相對人借款後，再轉借
    予第三人陳智，該抵押權所擔保之債權確係存在而駁回抗告
    人對相對人塗銷系爭抵押權登記之請求，抗告人獲敗訴確定
    。已足證明該抵押權所擔保之債權存在，爰廢棄司法事務官
    所為駁回強制執行聲請之處分。
三、本件抗告意旨略以：相對人聲請拍賣抵押物，並未提出債權
    憑證，僅以伊於另案塗銷抵押權登記之敗訴確定判決為證，
    有違強制執行法第6條第1項第5款之規定。另上開塗銷抵押
    權登記之訴，僅認債權存在，然就該債權是否已清償，則未
    認定，且本案主要債權憑證即世華銀行埔墘分行帳號000000
    -0、面額350萬元、票號0000000、發票日85年12月31日支票
    ，為伊所持有，顯見該債權已消滅，相對人聲請拍賣抵押物
    ，於法不合，爰請求廢棄原裁定云云。
四、按債權人以法院許可拍賣抵押物之裁定為執行名義，聲請強
    制執行者，應提出債權及抵押權之證明文件及裁定正本。強
    制執行法第6條第1項第5款定有明文。而所稱證明文件，並
    無限制其證明方法，如能證明其債權存在，無論書證、人證
    或類此之證明方法均得為之，執行法院就此僅為形式上之審
    查，至債權是否確實存在，應由對於此項法律關係有爭執之
    人，另行訴訟解決之。查相對人主張對抗告人有債權存在，
    且該債權已屆清償期而未受清償，而執原法院第1464號拍賣
    抵押物裁定為執行名義，聲請對相對人強制執行等情，有他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、不動產登記簿謄本、第
    第711號歷審判決、第1464號拍賣抵押物裁定、銀行匯款單
    為證（見系爭第58497號執行卷4頁至27頁、126頁），已足
    認上開抵押權所擔保之債權存在，原法院就上開證物為形式
    審查後，認該抵押權所擔保之債權存在，而廢棄原法院司法
    事務官駁回相對人強制執行聲請之處分，並無不合。抗告人
    另主張已持有該債權憑證之支票，顯見該債務已清償云云，
    然此屬實體上之爭執事項，抗告人得另循訴訟程序解決之，
    尚非執行法院所得審究之範疇。是本件抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，即非有理，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
