【裁判字號】    98,聲,751
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人擄人勒贖等案件，聲請定其應執行之刑（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第265號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號 1、2之罪所處之刑與附表編號3所列業經
減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪，均
    係於民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第 5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、受刑人甲○○因擄人勒贖等案件，經最高法院先後判處如附
    表所示之刑，其中編號3之罪所處之刑，並經減刑為如編號3
    所載，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就附表所示之刑，
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
