【裁判字號】    98,上訴,31
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度上訴字第31號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
選任辯護人  沈以軒  律師
            劉師婷  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
96年度訴字第4447號，中華民國97年10月30日第一審判決提起上
訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並
指定於中華民國98年4月13日下午2時45分庭續行準備程序，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
