【裁判字號】    98,抗,51
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第51號
再  抗告人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
按民事訴訟法第466條之1規定.
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、.
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起.
未依第一項、第二項規定委任訴訟.
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之。」；上開規定於第486條第.
條之1第2項定有明文。本件再抗.
、戊○○、乙○○等四人間返還擔保金事件，對於中華民國98年
2月27日本院所為裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律
師資格之關係人為代理人，茲命再抗告人於收受本裁定正本5日
內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
