【裁判字號】    97,上易,709
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第709號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  劉世興律師
訴訟代理人  林永祥律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  歐龍山律師
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國97年7月11 日
臺灣桃園地方法院95年度訴字第2080號第一審判決提起上訴，本
院於98年3月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：上訴人於民國81年2月24日及同年3月2 日先
    後向伊借款新台幣（下同）350,000元及800,000元，合計1,
    150,000元，上訴人並於81年3月2 日簽立同額借據交付伊收
    執。就上開所借350,000 元部分，借款時上訴人另交付訴外
    人丙○○簽發，付款人桃園縣龜山鄉農會信用部、票號0000
    000、發票日81年8月24 日、面額350,000元之支票乙紙，詎
    伊屆期提示該支票竟遭退票未獲付款，爰依消費借貸之法律
    關係請求上訴人如數清償欠款及加付法定遲延利息。
二、上訴人則以：伊僅代被上訴人將款項轉交予訴外人丙○○，
    故在字據簽名表示收受款項，上訴人於字據簽名時並無其他
    文字，另訴外人丙○○與上訴人係舊識，上訴人與被上訴人
    僅1、2面之緣，被上訴人不可能借貸鉅款予上訴人，故兩造
    並無借貸關係等語資為抗辯。
三、被上訴人於原審聲明：上訴人應給付被上訴人115 萬元本息
    。原審判決上訴人應給付被上訴人115萬元及自95年12月8日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。上訴人不
    服提起上訴，並為上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在
    第一審之訴駁回。被上訴人答辯聲明：上訴駁回。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)上訴人於81年2月24日偕訴外人丙○○至被上訴人處取款350
    ,000  元，訴外人丙○○交付其簽發，付款人桃園縣龜山鄉
    農會信用部、票號0000000、發票日81年8月24日、面額350,
    000 元之支票乙紙，經被上訴人屆期提示遭退票未獲付款。
  (二)上訴人於81年3月2日偕被上訴人同往銀行提領800,000 元，
    上訴人收款後於字據簽名交付被上訴人收執。
    上開事實，業據原審列於再開辯論裁定中之不爭執事項，命
    兩造表示意見（見原審卷第 145），並經兩造當庭表示無意
    見（見原審卷第155 頁），可認上訴人對上開事實已為自認
    ，其再於本院抗辯被上訴人之借款資金來源前後不一且與常
    理不符云云，自無足採。
五、本件兩造各以上揭情詞主張及抗辯，是本件爭點：(一)被上訴
    人所提借據，上訴人簽名時，借據記載借款金額及意旨等文
    字是否均已記載完畢？(二)借款1,150,000 元究係上訴人借貸
    ？或係訴外人丙○○借貸？茲分別論述如下。
六、被上訴人所提借據，上訴人簽名時，借據記載借款金額及意
    旨等文字是否均已記載完畢？
    按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」，民事訴訟法第277 條前段定有明文。又事實有常態與
    變態之分，其主張常態事實者無庸負舉證責任，反之，主張
    變態事實者，則須就其所主張之事實負舉證責任。上訴人抗
    辯：伊僅代被上訴人將款項轉交予訴外人丙○○，故在字據
    簽名表示收受款項云云，惟在充作私權證明文書簽名，文書
    內容記載完畢而簽名係屬常態，上訴人自認被上訴人提出借
    據上關於其簽名為真正，抗辯其在字據簽名表示收受款項，
    然簽名時字據並無其他文字云云，即屬變態之事實，應由上
    訴人就此變態之事實負舉證責任。查被上訴人提出借據記載
    ：「茲借到新台幣壹佰壹拾伍萬元正。84年2月24日領350
    ,000 元。81年3月2日領800,000元。合計1,150,000元。
    收款人趙創地。81年3月2 日。」字樣（見原審卷第153頁）
    。經原法院囑託法務部調查局鑑定被上訴人所提借據上「趙
    創地」筆跡與其他文字書寫時間之先後關係，惟因兩類筆跡
    間缺乏可資鑑別其先後關係之交叉點特徵歉難鑑定，有該局
    96年12月3日調科貳字第09600522380號函在卷可稽（見原審
    卷第123 頁）。上訴人就其抗辯情節，不能舉證以實其說，
    已無從遽認其抗辯之事實為真正。雖上開借據將「81年2 月
    24日」載為「84年2月24日」，然上訴人不爭執其於81年2月
    24日偕訴外人丙○○至被上訴人處取款350,000 元，故該日
    期可認確係誤載，不影響其真正。又上訴人先前迭次陳稱伊
    在字據簽名時，僅有「收款人趙創地」字樣（見原審卷第17
    頁、第32頁、第36頁、第107 頁），後改稱簽名時只有「趙
    創地」字樣，又稱伊忘記了（見原審卷第115頁、第116頁）
    ，嗣又陳稱伊簽名時，被上訴人已書寫收款人字樣，旋又改
    稱：伊簽名時，應該還沒有寫收款人等語（見原審卷第 156
    頁），先後所述不符，上訴人雖辯稱因時間久遠記憶不清云
    云，惟依上訴人在原審所述：「（問：當時為何要在字據上
    簽載借款收款人字樣？）因為我載原告去銀行領錢，原告把
    錢交給我，原告叫我簽收款人，並叫我轉交給丙○○。」（
    見原審卷第100頁），「我承認有載原告去銀行領80 萬元，
    交給丙○○，所以寫收據是寫收款人而不是寫借款人。」等
    語（見原審卷第136 頁），顯見上訴人亦明知其所簽署者係
    借款收取之字據，而上訴人既稱其與被上訴人並不熟識，其
    對被上訴人應無信賴，則在被上訴人要求其簽立借據之時，
    若借款金額及意旨均未記載，豈非可令被上訴人嗣後任意填
    寫借款金額，則上訴人焉有簽名之理？且本件借據作成在81
    年3 月間，時隔久遠，若係嗣後增添內容，字樣墨跡應有不
    同，且依上訴人於原審稱：「去年原告找財務公司來向我要
    錢，借據上才有記載『茲借到新台幣壹佰壹拾伍萬元正，91
    年3月2日』，這次來告我時，才又加記其他字樣」（見原審
    卷第108 頁），則除上訴人簽名字樣外，該借據上之其他字
    樣至少應有二種不同之墨跡，惟據原審當庭勘驗借據結果，
    除「趙創地」墨跡與借據上其他字樣略顯不同，其他字樣墨
    跡則無明顯不同（見原審卷第108頁、第156頁），益徵上訴
    人在字據簽名時，字據其餘表明為借款憑據之內容均已記載
    完畢，堪認被上訴人提出借據確屬真正，上訴人抗辯借據係
    嗣後遭變造云云，並不足取。
七、借款1,150,000 元究係上訴人借貸？或係訴外人丙○○借貸
    ？
  (一)上訴人自認收取被上訴人交付款項，復依前開借據記載內容
    ，足認消費借貸合意存在於兩造間，且被上訴人業已交付借
    款予上訴人，上訴人抗辯款項實係訴外人丙○○所借，即應
    就此負舉證責任。上訴人雖稱被上訴人曾於95年8 月委請全
    國財務顧問公司向伊追償欠款，伊曾偕同證人乙○○到被上
    訴人處，被上訴人向伊稱此事與你無關，把丙○○找出來事
    情就解決了云云，並以證人乙○○已到庭證稱：「（問：有
    跟上訴人一起去找被上訴人，時間？為何事？）大約二、三
    年前，是到中壢廈門街。因為上訴人說有討債公司到他家找
    他，上訴人說要去找債權人，看是何事情，為了安全所以找
    我一起去，我們去的時候，被上訴人不在，後來有找他回來
    ，上訴人就問被上訴人為何要找討債公司來向他要債，被上
    訴人說本件與他無關，要我找丙○○出來，被上訴人還有拿
    丙○○的身分證影本及戶籍謄本，及留電話，請上訴人有找
    到丙○○時，馬上要告訴他。」等語（見本院卷第63頁背面
    ），及提出催收通知書、丙○○身分證、戶籍謄本等件影本
    為證，惟此為被上訴人所否認。查催收通知書僅足證明被上
    訴人曾委託訴外人全國財務顧問公司向上訴人追償欠款。而
    丙○○身分證、戶籍謄本影本均未能證明係被上訴人所交付
    。且若果有此情，並有證人乙○○在場可為證明，則為何於
    原審經長期審理，上訴人並不曾就此提出主張，及請求原審
    傳訊證人乙○○予以調查？況被上訴人既已請財務公司向上
    訴人追討欠款，又何以會對上訴人稱此事與你無關？是尚難
    僅以證人乙○○之證詞逕認借款1,150,000 元係訴外人丙○
    ○借貸。且如借款人係丙○○，為何第二次由上訴人單獨前
    向被上訴人取款，且未於借據上載明借款人係丙○○？益認
    上訴人之抗辯不足採信。此外，上訴人既未能舉證證明系爭
    款項確係交付予丙○○，應認清償借貸關係確存在於兩造之
    間。
  (二)上訴人又抗辯被上訴人既與上訴人不熟悉，為何會借款予上
    訴人，且未約定利息云云，惟上訴人確已收受上開款項，已
    如上述，尚難僅以未約定利息及未記載清償日期，而否定上
    開事實。又查本件被上訴人聲請發支付命令時，亦僅對上訴
    人為之，並載明借款係上訴人所借，及第三人丙○○積欠票
    款未償（見原審95年度促字第52402號卷第2頁支付命令聲請
    狀），且其主張第一次借款係上訴人偕同訴外人丙○○前來
    借款35萬元，故於原審審理時認丙○○亦應一同負責償還，
    但並非謂上訴人並非借款人，故上訴人辯稱被上訴人主張先
    後不符云云，亦無足採。
八、綜上所述，被上訴人之主張應屬可採，上訴人抗辯並非可取
    。從而，被上訴人本於消費借貸之法律關係，請求上訴人給
    付1,150, 000元及自支付命令送達上訴人翌日即95 年12月8
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理
    由，應予准許。原審判命上訴人如數給付，於法並無不合。
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決無影
    響，毋庸一一論列，併此敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
