【裁判字號】    97,重上更(七),63
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(七)字第63號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  連兆宗律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因犯殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國九十七年十一月四日經最高法院執行羈押；嗣於九
    十八年二月四日延長羈押，至九十八年四月三日，羈押期間
    即將屆滿。
二、茲前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國九十
    八年四月四日起，延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項、第一百二十一條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
