【裁判字號】    98,國抗,4
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度國抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  行政院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，抗告人對於中華民國97年
12月17日臺灣桃園地方法院97年度國字第51號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告裁判費，經原法院於民國
    97年12月31日以裁定限期命其於5日內補正， 抗告人業於98
    年2月14日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按， 茲已逾
    限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
