【裁判字號】    97,上更(一),38
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(一)字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
選任辯護人  葉鞠萱律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年4月8日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年1月8日執行羈押，嗣經第6次延長羈押
    ，至民國98年4月7日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年4月8日起，第7次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
