【裁判字號】    97,上易,1016
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上易字第1016號
上  訴  人  甲○
上列上訴人與Ａ女間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九
十八年二月三日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，不得
上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣五十
萬元，或增至一百五十萬元，同條第三項定有明文。茲依司法院
（91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第四百六十
六條第一項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣一百五十萬
元，並訂於中華民國九十一年二月八日起實施。又對於不得上訴
之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第四百八
十一條、第四百四十二條第一項定有明文。本件上訴人因上訴所
得受之利益未逾新台幣一百五十萬元，自在不得上訴之列。爰依
民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
