【裁判字號】    98,抗,483
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第483號
抗  告  人  浩邦國際開發工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人鑫機有限公司間給付工程款事件聲請支付
命令異議事件，對於中華民國九十八年二月十二日臺灣臺北地方
法院九十八年度審建字第三二號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日之
    不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人於
    支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出異議者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十六條第一項、第五
    百十八條分別定有明文。次按所謂為訴訟行為者，係指在法
    院為之，當事人在家中或在他處所所為之準備行為，當然不
    能認為已為訴訟行為（最高法院五十年台抗字第三一一號判
    例參照）。是當事人對支付命令提出異議者，應以該異議書
    狀到達法院之日，為提出異議期日，至當事人何時付託郵局
    代遞書狀，自可不問。
二、本件原法院依相對人之聲請於民國九十七年十二月二十四日
    核發九十七年度司促字第二七九六號支付命令，並於九十七
    年十二月二十六日送達抗告人，有送達證書在卷可憑。又抗
    告人送達處所位於原法院所在地，無在途期間可供扣除，則
    二十日異議期間自送達翌日起，算至九十八年一月十五日即
    已屆滿，抗告人竟遲至九十八年一月十六日始行提出異議，
    此有民事抗告狀上之收文戳章、信封及原法院公務電話紀錄
    在卷可稽，顯已逾提出異議之不變期間，原法院駁回抗告人
    之異議，於法並無不合。抗告意旨雖稱：其於九十八年一月
    十五日以限時掛號郵件向原法院提出異議，並提出掛號郵件
    執據、傳真查詢國內各類掛號郵件查單為證（見本院卷第六
    、七頁），惟依首開說明，抗告人提出異議之訴訟行為，既
    須在法院為之，其於九十八年一月十五日在郵局所為付託代
    遞民事異議狀之準備行為，當然不能認為已為訴訟行為，故
    其民事異議狀既於九十八年一月十六日到達原法院（抗告人
    所提出之傳真查詢國內各類掛號郵件查單亦記載係於九十八
    年一月十六日送達），自應以該日為民事異議狀提出於法院
    之期日，是抗告意旨此部分所辯，顯無可採。至抗告意旨所
    稱：相對人請求支付款項之系爭工程迄未驗收完成，相對人
    請求無據等語，縱然屬實，尚非本件支付命令異議及其抗告
    程序所得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
