【裁判字號】    98,國抗,5
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度國抗字第5號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院間請求國家賠償事件，對於中華民
國97年12月31日臺灣桃園地方法院97年度國字第51號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按原第一審法院於當事人提起第二審上訴時，所為命上訴人
    補繳裁判費之裁定，係在第二審程序開始後尚未終結前為之
    ， 依民事訴訟法第483條之規定不得抗告（最高法院29年抗
    字第127號判例參照）。
二、本件抗告人因不服原法院於民國97年12月17日所為駁回其對
    行政院提起之國家賠償訴訟，提起抗告，惟未據繳納抗告裁
    判費1千元， 原法院乃於97年12月31日以裁定限期命其於收
    受裁定後5日內補正， 經核此項命補正之裁定乃訴訟進行中
    所為之裁定，揆諸首揭說明，自不得提起抗告，故應認抗告
    人之抗告為不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
