【裁判字號】    98,東交簡,89
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第167號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 3行有關「前往接
    送家人」之記載，應補充為「沿台11線公路由北往南方向行
    駛欲前往接送家人」; 第 6行有關「行人黃尚文」之記載，
    應補充為「步行於其前方之行人黃尚文，因而人車摔倒在地
    ，致黃尚文受有傷害 (過失傷害部分未據告訴 )」; 證據並
    所犯法條欄第 2行有關「臺東縣警察局交通事故當事人酒精
    測定紀錄表」之記載，應更正為「臺東縣警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表」外，其餘均引用如附件檢察官簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後
    駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之血液
    酒精濃度達230MG/DL，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害不低，復因酒精
    影響其意識正常作用，不慎撞擊行人黃尚文而肇事，致黃尚
    文受有傷害，對行車安全已生危害，然念及其並無前科，犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國     98   年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
