【裁判字號】    98,東簡,106
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第106號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反事業單位工
作場所發生死亡職業災害時，雇主應於二十四小時內報告檢查機
構之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書外（如附件），並將犯罪事實欄第一行至第二行「
    甲○○... 為從事業務之人」，更正為「甲○○為從事建物
    拆除業務之承攬人，其於民國97年7月19日，承攬臺東縣成
    功鎮○○路1號廠房拆除工程，並僱用王金正在上址從事拆
    除工作，係從事拆除業務之人及勞工安全衛生法第2條第2項
    所稱之雇主」。
二、核被告甲○○所為，係違反勞工安全衛生法第5條第1項第4
    款之規定致發生死亡之職業災害，應依同法第31條第1項之
    規定論處及刑法第276條第2項業務過失致死罪。又按事業
    單位工作場所發生死亡災害時，雇主應於24小時內報告檢查
    機關，勞工安全衛生法第28條第2項第1款定有明文，被告於
    工作場所發生死亡災害時，未依該規訂應通報，則另犯勞工
    安全衛生法第32條第1項第2款之罪。被告以一過失行為，同
    時觸犯勞工安全衛生法第31條第1項之罪及刑法第276條第2
    項業務過失致死罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之刑法第276條第2項之業務過失致死罪處斷。被告所
    犯刑法第276條第2項之罪及勞工安全衛生法第32條第1項第2
    款之罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    於發生死亡災害後，未於24小時內報告勞委會南區勞動檢查
    所，以迅速釐清災害事故發生原因，暨犯後坦承部分犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑；並就有期徒刑部分，諭
    知易科罰金折算標準，另就被告所處罰金，諭知如易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項前段，
    勞工安全衛生法第31條第1項、第32條第1項第2款，刑法第1
    1條前段、第276條第2項、第55條、第41條第1項前段、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
論罪之法條全文：
勞工安全衛生法第31條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞工安全衛生法第32條
有左列情形之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣九萬元以下罰金：
一、違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八
    條第二項第二款之職業災害。
二、違反第十條第一項、第二十條第一項、第二十一條第一項、
    第二十二條第一項或第二十八條第二項、第四項之規定。
三、違反主管機關或檢查機構依第二十七條所發停工之通知。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276 條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
