【裁判字號】    98,補,67
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第67號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定應繳納之裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達後7 日內，查報本件系爭訴訟
標的金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率計算，繳
納裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納裁判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
