【裁判字號】    98,促,1295
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1295號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰伍拾萬元，及自民國
    九十八年二月九日起至清償日止，按週年利率百分之五點九
    二計算之利息，與自民國九十八年三月十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丁○○於民國93年12月9日邀同債務人丙○○
        、甲○○、乙○○為連帶保證人向債權人借用新臺幣
        3,500,000元，約定自93年12月9日起至101年12月9日止
        ，利息按月繳付，本金自95年12月9日起至到期日止，
        每半年為一期平均攤還，利率依年息5.92%計付，遲延
        履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6個月以內者
        ，按原利率之一成，逾期6個月上者，其超逾六個月部
        分，則按原利率之二成加付違約金，此有借據和約定書
        影本可稽。詎料債務人本金均未依約償還，利息亦僅繳
        至98年2月8即未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失
        期限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求之
        金額。又債務人丙○○、甲○○、乙○○既為連帶保證
        人，自應負連帶清償之責。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
