【裁判字號】    98,促,1284
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1284號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾肆萬壹仟伍佰陸拾壹
    元，及自民國九十七年九月二十一日起至清償日止，按週年
    利率百分之六點九二六計算之利息，暨自民國九十七年十月
    二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶負擔償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
   (一) 緣債務人甲○○於民國87年9月21日邀同債務人乙○○
        為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣（下同）
        800,000元，借款期間自87年9月21日起至107年9月21日
        止，於借用後分240期，每1個月為1期，依年金法按月
        於每月21日攤還本息，利息按台灣銀行基準利率（目前
        為4.236%）加年率2.69%機動計付（目前利率為6.926%
        ），如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
        等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年9月20日止，其後即
        未依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務應視同全
        部到期，計尚積欠債權人本金541,561元，及自97年9月
        21日起至清償日止，按週年利率6.926%計算之利息，與
        自97年10月22日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
        按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月以上者就超
        過部份按上開利率20%加計違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
