【裁判字號】    98,東簡,2
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度東簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○係臺東縣後備指揮部列
    管之後備軍人，並為95年度博愛2204號教育召集應召員，明
    知其弟林偉哲於民國95年3月3日已代其收受教育召集令，並
    於95年3月間某日轉寄於其本人，通知其應於95年4月19日至
    臺東縣卑南鄉泰安村361號太平營區報到，接受教育召集3日
    ，竟意圖避免教育召集，屆期未前往報到參加該次教育召集
    ，而無故逾應召期限2日以上。經檢察官命其向指定公益團
    體、地方自治團體或社區提供120小時之義務勞務，而為緩
    起訴處分，緩起訴期間自96年3月1日至98年2月28日止，惟
    其於緩起訴期間內未向指定公益團體、地方自治團體或社區
    提供120小時之義務勞務，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向
    本院聲請簡易判決處刑。」外，其餘證據、應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
    應受召集，無故逾應召期限2日之罪。爰審酌被告得知教育
    召集令之內容後，無故未依規定報到，妨害國家兵役之有效
    管理，前經檢察官為緩起訴處分，命令被告應履行義務勞務
    ，被告於偵查中亦表示同意履行上開處分內容（見95年度偵
    字第2981號偵查卷第18頁），然其竟未完成上開緩起訴條件
    ，而經檢察官撤銷緩起訴處分（見卷附97年度撤緩偵字第48
    號偵查卷第2頁之撤銷緩起訴處分書），顯見被告對其前揭
    犯行並無深切悔意，惟其前並無受有期徒刑以上刑之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，本件
    惡性並非重大、犯後坦承犯行之態度及檢察官之求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後刑法第41條第1
    項前段業於95年7月1日修正施行，修正前原規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。」；且被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，是本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，而再依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。修正後之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，較有利
    於被告，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用被告行為時
    即95年7月1日修正施前之刑法第41條第1項前段，諭知被告
    易科罰金之折算標準。
三、末查，本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為妨害兵
    役治罪條例第6條第1項第4款之罪，合於減刑條件，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二
    分之一。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，妨
    害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第2條第1項前段、第
    11條前段、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                  書記官  廖偉志
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
