【裁判字號】    98,東交簡,69
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一，應更正為「甲○○於民國98年1月13
    日14時起，於臺東縣南王棒球場內其弟弟喜宴上，飲用若干
    啤酒及高樑酒後，明知自己已因酒醉而不能安全駕駛動力交
    通工具，依然不顧其他人車之安全，於同日18時30分許，騎
    乘車牌號碼725-DYH號重機車沿臺東縣臺東市○○路由北向
    南方向行駛欲返回其位於同市○○路○段550巷77弄9號住處
    ，嗣於同日18時55分許，行經臺東縣臺東市○○路1段684號
    臺東大學前時，因不能安全操控重機車，以致於不慎撞擊同
    向（北向南方向）由張杏綺騎乘並搭載乘客吳品青之車牌號
    碼961-DXA號重機車而肇事，造成吳品青受有髖、大腿、小
    腿及踝磨損或擦傷、小腿挫傷等之傷害（吳品青過失傷害之
    部分，未據告訴）以及甲○○受有其他表淺損傷、臉、頭皮
    及頸之挫傷等之傷害，經警到衛生署臺東醫院對甲○○實施
    呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度值為每公
    升1.05毫克，始知上情。」；另於證據並所犯法條欄一第1
    行所載「訊據被告高敏雄... 」，應更正為「訊據被告甲○
    ○... 」；第14行至第15行所載「調查報告表、觀察紀錄表
    」，應補充為「道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺
    東縣警察局臺東分局中興派出所交通事故處理小組觀察紀錄
    表」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力
    交通工具，行駛於供公眾往來之道路上，嗣因騎車不慎而與
    由張杏綺所駕駛車號961-DXA號重機車發生碰撞，經警於衛生
    署立臺東醫院對其實施呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中
    所含酒精濃度達每公升1.05毫克，顯已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，並致生交通事故，嚴重危害行車安全，
    所為顯非可取；惟慮及被告並無酒醉駕駛之前科，其犯後亦
    坦承犯行及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之1第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第4
    項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑判
    決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴
    ，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
