【裁判字號】    98,聲減,4
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3、4所示之罪，均減刑詳如附表編號3、4
所載，與如附表編號1、2所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所
    示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，茲查受
    刑人所犯上開各罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前
    ，所犯如附表編號3、4之罪，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項
    規定聲請裁定減刑，並與所犯如附表編號1、2所示不應減刑
    之罪所處之刑，依同條例第11條規定，定其應執行刑等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。故應依刑法第53條定其應執行之有期徒刑、拘役、罰金刑
    時，該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，應就全部合於定
    執行刑之數罪，聲請該法院裁定之。次按減刑條例之減刑裁
    定，係依原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故減刑裁
    定並定應執行刑及是否准予易科罰金與易科罰金之折算標準
    等，均應依原判決時所應適用之相關法律定之，尚不生新舊
    法比較適用之問題；又刑法第2條第1項所規定，關於新舊法
    比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件
    ，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用
    ，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上
    ，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均
    已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原
    確定裁判時所適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或
    易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服
    勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比
    較適用問題（最高法院96年度臺非字第102號判決意旨參照
    ）。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1至4所示各罪，其犯罪時間
    均在96年4月24日以前，所犯如附表編號3、4所示之罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相
    符，應依同條例第8條第1項規定減刑，而其所犯如附表編號
    1、2所示之罪，雖不符減刑之條件，然因受刑人所犯上開四
    罪，既經本院先後於95年7月1日刑法修正施行前判處罪刑確
    定，且屬裁判確定前犯數罪，合於定執行刑之數罪要件，有
    各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    按諸上開說明，仍應合併定其應執行之刑。從而，聲請人以
    受刑人所犯如附表編號3、4所示之罪，其犯罪時間係在96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就如
    附表編號1、2所列不應減刑之罪所處之刑，與附表編號3、4
    所減之刑，定其應執行刑，經核尚無不合，應予准許，並定
    其應執行之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5款後段，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
