【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第129 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，單獨聲請宣告沒收（97年度執聲字
第95號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳佰玖拾元，及電動機具帝王星、麻將、彩金魔象
各壹台，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項之規定，為緩起訴處分；扣案之
    電動機具帝王星、麻將、彩金魔象各1 台，以及新臺幣（下
    同）290 元，分屬被告當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰
    依刑法第266 條第2 項，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266 條第2 項、第1 項規定甚明；又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文
    。
三、經查，被告甲○○因在公眾得出入之場所擺放賭博性電動機
    具帝王星、麻將、彩金魔象各1 台，供不特定人賭博，業經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月3 日，以97
    年度偵字第116 號案件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院花
    蓮分院檢察署檢察長，於97年3 月17日，以97年度上職議字
    第130 號案件駁回職權再議在案，緩起訴期間並已屆滿等事
    實，有臺灣臺東地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、執行
    緩起訴處分命令通知書，以及臺灣高等法院花蓮分院檢察署
    處分書各1 份附卷可稽。而當場扣得之電動機具帝王星、麻
    將、彩金魔象各1 台，以及賭資290 元，分屬被告當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項均應依法宣
    告沒收之。從而，聲請人單獨聲請宣告沒收，核無不合，應
    予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40
條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
