【裁判字號】    98,促,1299
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1299號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬柒仟捌佰伍拾壹元，及其
    中新臺幣萬玖仟陸佰壹拾元自民國九十七年十二月十三日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點九二九計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
        行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共
        積欠信用卡款項新臺幣 (下同)47,851 元，自最後一次
        消費繳款日，民國97年12月12日迄未清償。案經債權人
        數次通知其前來履行，未獲全數清償，故相對人顯有故
        意違約之實，確有督促其履行之必要。
    (二)依前簽訂之契約第15條第3項及第4項之規定：各筆循環
        信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」
        ，自各筆帳款入帳日起，以週年利率19.929%按日計算
        至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另依第十
        條第一項規定「每筆預借現金手續費：（預借金額x3﹪
        +150元）」。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事
        項及前揭約定條款第3條約定，互負連帶責任，就前項
        債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之
        金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之之規定，狀
        請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益
        ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
