【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告賭博案件（97年度偵字第409號），聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第94號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機金元寶壹台（含IC板壹塊）、滿貫大亨壹台（
含IC板壹塊）、賭資新臺幣柒佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○非法在臺東縣卑南鄉富山村富山
    7號其所經營之「秀英的店」內之公眾得出入之場所，擺置
    賭博性電動玩具金元寶及滿貫大亨各1台，供不特定人賭博
    ，為臺東縣警察局臺東分局於民國97年2月20日下午6時48分
    許查獲，並扣得上開賭博性電動玩具2台及賭資750元，上開
    物品係當場賭博之器具及在賭檯內之賭資，爰依法聲請單獨
    宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦有明文規定。又在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
    物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項規定甚明。
三、經查：本件扣案之電子遊戲機金元寶1台（含IC板1塊）、滿
    貫大亨1台（含IC板1塊）係當場賭博之器具，機具內賭資
    750元則為在賭檯處之財物，依刑法第266條第2項之規定，
    為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳憶萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
