【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第93號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動機具帝王星壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣
伍仟伍佰柒拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國97年2月6日起，非法在其
    所營位於臺東縣卑南鄉富山村富山36號「阿蘭商店」之公眾
    得出入場所，與真實姓名、年籍均不詳，綽號「國全」之成
    年男子，共同擺置賭博性電動機具帝王星1台，供不特定人
    賭博，為警於同年2月20日下午6時40分許，在上開處所查獲
    ，涉有電子遊戲場業管理條例第22條、第15條及刑法第266
    條第1項前段賭博罪嫌案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1第1項規定為認罪協商後，依緩起訴處分予以結案，惟
    扣案之賭博性電動機具帝王星台（含IC板1片）及機臺內之
    賭資新臺幣（下同）5,570元，因屬當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，爰依刑法第266條第2項之規定，單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項定有明文；又違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項復已揭示。本件被告
    甲○○因涉犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌及違反電子遊
    戲場業管理條例第15條，而涉犯同條例第22條之罪嫌，業經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於97年3月2日以97年度偵字
    第410號為緩起訴處分，復因查無刑事訴訟法第253條之3第1
    項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由而確定在案，業據本院
    核閱臺灣臺東地方法院檢察署97年度偵字第410號偵查卷宗
    及97年度緩字第64號緩起訴執行卷宗無誤，而扣案之賭博性
    電動機具帝王星1台（含IC板1片）及機臺內之賭資5,570元
    ，係屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，依刑法第266條第2
    項規定，均應併予宣告沒收。從而，聲請人單獨聲請宣告沒
    收，經核尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
