【裁判字號】    98,促,1291
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1291號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬零柒佰柒拾柒元，及
    自民國九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分之四點
    七計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○前就讀大葉大學時，邀同債務人乙○○
        為連帶保證人向債權請人訂借就學貸款放款1筆，金額
        總計為新臺幣（下同）51,516元，並約定於學業完成或
        服兵役後滿1年之日起攤還本息。每滿1個月為1期平均
        攤還本息。詎債務人甲○○自民國97年11月1日起，並
        未依約履行繳納，迄今尚欠本金20,777元及請求金額所
        示之利息及違約金，雖經債權人屢次催討，均置之不理
        ，另債務人乙○○既為連帶保證人，對本債務自應擔負
        連帶清償責任。
  （二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起; 遲延利息
        自應付息日起。照應還款額，逾期6個月（含）以內者
        ，按借款利率10%，超過6個月以上者，按借款利率20%
        加計違約金。
  （三）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪失
        分期攤還權利，視同到期應全部清償。狀請鈞院鑒核，
        迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
