【裁判字號】    98,促,1416
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1416號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾玖萬貳仟零陸拾柒元
    ，及自民國九十八年一月十七日起至清償日止，按週年利率
    百分之六計算之利息，暨自民國九十八年二月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人阿瑪亞. 賽斐格邀乙○○為連帶保證人於民國97年
    12月16日向債權人借款新臺幣 (下同)1,300,000 元，約定
    以107年12月16日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自
    借款之日起按週年利率6％計算之利息，倘有一期債務未依
    約付息時即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本
    金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10％，
    逾期6個月以上部分者，按約定利率之20％加計違約金，並
    約定於借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，詎料債
    務人等借款後僅付利息至98年1月16日及本金7,933元，其餘
    本息雖經屢次催討，債務人等均置之不理，債權人爰依民事
    訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支
    付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
