【裁判字號】    97,桃簡,3905
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1696號、97年度偵字第21245 號、97年度偵字第21787 號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「丙○○明知真實姓名不詳之成年
    人組成之詐欺犯罪集團，其不自行申辦銀行帳戶，而要求提
    供金融帳戶、提款卡，係用以作為向不特定人詐欺取得財物
    等不法犯罪行為之工具，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民
    國97年5 月26日中午12時，在桃園縣桃園市○○路與民生路
    口，將其所有之華南商業銀行龜山分行帳號000000000000號
    帳戶，及第一商業銀行北桃園分行帳號00000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）6,000 元之代價
    一併交付予某真實姓名不詳之成年人。嗣該成年人與所屬詐
    欺集團成員，乃意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，(一)於97年5 月28日晚上6 時30分，由真實姓名不詳
    之成年人以電話向甲○○自稱為奇摩購物網站賣家，並佯稱
    甲○○先前購物時誤將付款方式設定為分期扣款，須至提款
    機依照指示操作始能變更，使甲○○信以為真而陷於錯誤，
    於同日晚上，在屏東市○○路之合作金庫銀行自動提款機，
    將29,987元匯出至丙○○之上開華南商業銀行帳戶內，該筆
    款項隨即由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。(二)於
    97年5 月28日晚上6 時1 分許，由真實姓名不詳之成年人以
    電話向乙○○自稱為奇摩購物網站之職員，並佯稱乙○○先
    前購物時誤將付款方式設定為分期扣款，須至提款機依照指
    示操作始能變更，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日晚
    上，分別將7,781 元、3,106 元，總計10,887元匯出至丙○
    ○前開華南商業銀行帳戶內，該筆款項隨即由詐欺犯罪集團
    成員以提款卡跨行提領一空。(三)於97年5 月29日晚上8 時15
    分許，由真實姓名不詳之成年女子以電話向丁○○自稱為雅
    虎奇摩拍賣網站賣家之會計，並佯稱丁○○先前購物時誤將
    付款方式設定為分期扣款，需至提款機依照指示操作始能變
    更，使丁○○信以為真而陷於錯誤，於97年5 月29日晚上10
    時42分，在苗栗縣竹南鎮○○路第一商業銀行之自動櫃員機
    ，將59,000元匯出至丙○○之上開第一商業銀行帳戶內，該
    筆款項隨即由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。嗣
    甲○○、乙○○、丁○○發覺受騙後，乃報警處理，經警循
    線查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告、臺北縣
    政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。」。至證據部分除另補充：「被告丙
    ○○於警詢之供述（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第22577 號卷第9 至11頁）及被告於本院訊問時之供述（見
    本院98年1 月23日訊問筆錄）」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告丙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅同時提供其所有之上開華南商業銀行龜山分行帳戶及第一
    商業銀行北桃園分行帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺
    集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助犯意，以一同時提供2 本
    帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人
    甲○○、乙○○、丁○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施
    行詐騙取得數名被害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行
    為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55
    條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告前因公共危
    險案件經本院判處有期徒刑5 月，嗣減刑為有期徒刑2 月15
    日，於96年9 月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。被告所犯幫助詐欺取財罪，並
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，其刑有加重
    及減輕者，並先加後減之。聲請簡易判決處刑書以被告係於
    不同之時、地分別交付上開華南商業銀行帳戶、第一商業銀
    行帳戶之存摺、提款卡、密碼予詐欺集團使用，認被告係犯
    二次幫助詐欺取財犯行，並應分論併罰，尚有誤會，附此敘
    明。爰審酌被告為圖小利，販售其前開2 本帳戶之存摺、提
    款卡與密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯
    入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查
    詐騙集團成員之真實身分，兼衡上揭被害人所受損害匯入被
    告前開帳戶之金額計達新臺幣99,874元，犯行顯屬不輕，及
    其於本院訊問時復卸詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供
    前開2 本帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣
    案，該2 本帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來
    執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
