【裁判字號】    98,易,304
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第3007
號、第3675號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起
    訴，又案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第265條第1項、第303條第1款分別定有明文。查
    究被告甲○○因竊盜等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第20594號提起公訴，繼由本院以98年
    度易字第60號進行審理，該案業於民國98年3月10日辯論終
    結，得之本院核閱該案卷宗徵考翔實，該案第一審現既辯論
    終結未告再開辯論，悉見檢察官依法嗣後無從追加起訴，迭
    為最高法院26年渝上字第1057號判例、69年度台上字第4720
    號刑事判決闡釋在案，則檢察官遲至98年3月20日始行追加
    起訴，揚參臺灣桃園地方地方法院檢察署98年3月20日函文
    上蓋本院收狀戳足憑，即無資予利用之訴訟程序，誠悖追加
    起訴制度俾求合併審判以達訴訟經濟效用之法理，此有臺灣
    高等法院95年度上訴字第1295號刑事判決意旨可稽，起訴之
    程序委實於法未合。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
