【裁判字號】    98,交易,32
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24335 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係羚木建材行之司機，為從
    事駕駛業務之人，於民國97年8 月8 日下午，駕駛羚木建材
    行所有、車號8296-NT 號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○○
    ○路○ 段往國際路方向行駛，於同日下午1 時30分許，途經
    大興西路3 段380 巷巷口時，本應注意行駛至閃黃燈號誌交
    岔路口，應減速慢行，並注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然行駛，適有甲○○騎乘車號795-BQA 號重型機車，
    沿國際路2 段219 巷往大興西路3 段380 巷方向行駛，駛至
    該路口時，本應注意行經閃紅燈號誌交岔路口，支線車應讓
    幹道車先行，亦疏未注意，2 車因而發生碰撞，致甲○○人
    、車倒地，因而受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、腦水腫等
    傷害。經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第 2
    項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第 287
    條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院
    第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷
    可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
