【裁判字號】    98,桃簡,595
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌肆副及抽頭金現金新台幣貳
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○經
    營賭博之時間係「自98年1 月12日前後某日起」，及於證據
    部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪及圖利聚
    眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行
    為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一
    罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年臺上字第10
    79號判決意旨參照）。查被告自民國98年1 月12日前後某日
    起至同年月19日晚上9 時10分許止為警查獲時止，提供場所
    並聚集不特定人賭博財物，藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，應認僅成立一罪。又被告所犯圖利供給賭場與圖利聚眾賭
    博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供其租屋處作為
    賭博場所供人聚賭以營利，不惟助長他人投機心理，亦敗壞
    社會風氣，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認
    尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可憑，併考量其經營賭博之期間非長，規模非鉅，
    亦查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、扣案之四色牌4 副，係被告所有供其犯本件賭博犯行所用之
    物，另扣案之抽頭金現金新台幣（下同）20元，則係被告因
    本件賭博犯行所得之物，均據被告供承在卷，應分別依刑法
    第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，併予宣告沒收。另扣
    案之賭資現金240 元，因分屬賭客高秀鳳等各參賭者所有，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
