【裁判字號】    97,家訴,92
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第92號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
            甲○○
上列當事人間因本院97年度家訴字第92號請求確認遺囑真正事件
，上訴人對於民國98年2 月9 日本院第一審判決提起第二審上訴
，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴人提起上訴之部分係屬非
財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項、第77條之16第
1項 規定，應徵第二審裁判費新臺幣4,500 元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
