【裁判字號】    97,訴,2163
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2163號
原      告  臺翔科技有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鴻沅科技有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬等事件，於民國98年3 月10日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬伍仟玖佰伍拾陸元及自民國98年
1 月14日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟佰捌拾元及自民國98年
1 月14日起至清償日止，按週年利率6%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：(一)被告委託原告進行印刷電路板之化金、化
    錫加工，原告已如期完成加工，將成品交付；原告加工完成
    之日期及報酬分別為97年8 月為新台幣（下同）202,723 元
    、97年10月為341,660 元、97年11月為829,905 元及6,051
    元，共計1,380,339 元。(二)原告已將加工完成之成品交付被
    告，被告即有給付報酬義務，被告就加工款中97年8 月202,
    723 元、97年10月341,660 元之報酬，是以支票付款，惟支
    票屆期提示竟遭退票，另二筆加工款亦已屆付款期被告仍未
    給付；為此，提出發票、出貨明細表、支票及退票理由單等
    為證，請求被告給付加工報酬及票款，並聲明：除願供擔保
    假執行之金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院得心證之理由：原告主張被告委託其做印刷電路板之化
    金、化錫加工，原告已如期於97年8 月至11月間加工完成將
    成品交付，加工報酬共計1,380,339 元，被告雖交付面額20
    2,723 元、341,660 元之支票，惟遭退票，而其餘加工款82
    9,905 元及6,051 元則尚未給付，因均屆給付期被告仍未給
    付，有發票、出貨明細表、支票及退票理由單等為證；而被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何答辯或
    陳述，堪信原告之主張為可採信。
五、按報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成
    時給付之。工作係分部交付，而報酬係就各部分定之者，應
    於每部分交付時，給付該部分之報酬。又發票人應照支票文
    義擔保支票之支付。民法第505 條、票據法第126 條分別定
    有明文，本件被告已收受委託加工之印刷電路板完成品，即
    有給付報酬之義務，且被告交付其中二筆加工報酬之支票屆
    期提示竟遭退票，被告為發票人，依上開法律規定，被告自
    有給付加工報酬及票款之義務，是原告依承攬及票據之法律
    關係，請求被告給付加工報酬及票款，並自起訴狀繕本送達
    被告之翌日（即98年1 月4 日寄存送達，經10日發生效力）
    起至清償日，週年利率5%（法定利率）、6%（票據利率）計
    算利息，於法有據，應予允許。再原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
