【裁判字號】    98,訴,371
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第371號
原      告  博宇電漿科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  聯鑫工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2 條第
    2 項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告依督促程序向本院聲請對被告發給支付命令，惟
    被告業於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，經查，依被告民事聲明異議狀、被告公司及分公司基本
    資料查詢上所載被告公司所在地為台北市○○區○○路1 段
    33 號5樓，而依卷附之兩造契約內容，兩造亦未定有債務履
    行地，故本件應由被告公司所在地之台灣台北地方法院管轄
    。現既因被告對支付命令異議視為原告向本院起訴，依上所
    述，本院無管轄權，爰依職權將本件移送台灣台北地方法院
    。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
