【裁判字號】    98,補,104
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認動產所有權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第104號
原      告  甲○○
上列原告與被告九引有限公司等間確認動產所有權不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依原告起訴狀所
載該請求確認所有權不存在之動產價值，核定為新臺幣（下同）
111 萬6,500 元，應徵第一審裁判費1 萬2,088 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
