【裁判字號】    98,桃簡,605
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第605號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○向依法執行職務之警員周龍慶辱罵「幹你娘」、
    「幹你娘老機掰」（聲請書誤載為「幹你娘老雞巴」，應予
    更正）等語，係以粗鄙之言詞輕蔑他人人格，而有侮辱他人
    之意，是核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員
    依法執行職務時當場侮辱罪。爰審酌被告前於民國97年7 月
    間因妨害公務侮辱公務員案件經本院判處拘役35日確定，甫
    於97年9 月26日易科罰金執行完畢，雖不構成累犯，惟素行
    非佳，且不知悔改，本次對於公務員執行職務之際，復當場
    以上開穢語辱罵，貶抑警員周龍慶之人格，妨礙國家公權力
    之執行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、聲請意旨另以：被告甲○○於民國97年12月9 日凌晨3 時55
    分許，因疑似酒後駕車，遭警員周龍慶攔檢後帶回桃園縣政
    府警察局大溪分局三元屋派出所，欲對其實施酒測，詎甲○
    ○拒絕酒測，竟在該派出所內向警員周龍慶辱罵「等我放出
    來，我1 個人搞死你們全家」等語，因認被告此部分行為亦
    涉有刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪嫌。按刑法規定之
    侮辱，係指行為人以粗鄙之言語、舉動、文字、圖畫侮謾辱
    罵或為其他輕蔑他人人格之行為。查被告向警員周龍慶稱「
    等我放出來，我1 個人搞死你們全家」等語，固有尋隙挑釁
    或恐嚇之意味，然就客觀上言之，該等言詞尚難認屬貶損警
    員周龍慶社會評價之輕蔑行為或為踐踏公務員尊嚴之侮辱性
    言詞，惟因聲請意旨認此部分行為與前揭論罪科刑部分，有
    實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
