【裁判字號】    98,消債更,94
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第94號
聲  請  人  甲○○
列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月     24   日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國   98     年    3    月    24     日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、96年度勞健保費繳納證明。
三、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
四、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、請提出97年度國泰人壽房屋擔保借款繳息證明「正本」。
六、提出與債權人之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明借
    款使用流向。
七、請釋明聲請人每月支出人壽團體意外險、防癌險、醫療險、
    壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出之必要性，
    及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何。
八、提出5 年內營業活動及營業資料，如無證明文件，仍應說明
    營業及收入情形。
九、提出法定格式債權人、債務人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
