【裁判字號】    98,桃簡,334
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第400 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，即持刀朝告訴人砍擊，致告訴人受有左
    前臂12公分深度切割傷併肌腱神經血管斷裂及右前臂2 公分
    切割傷之傷害，惡性重大，犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟，且
    迄未與告訴人達成和解，兼衡被告之品性、智識程度、犯罪
    動機、目的、手段及其素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     3   月    24     日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
