【裁判字號】    98,交聲,286
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第286號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      74號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國九十八年一月二十二日以桃監裁罰字第裁五二
—ＤＢ0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號
    碼００７－ＢＱＵ號重型機車，於民國九十七年十二月十五
    日上午十一時三十分許，行經桃園縣八德市○○路○段與廣
    福路口，因闖紅燈（介壽路一段紅燈左轉廣福路）之違規，
    遭桃園縣政府警察局八德分局四維派出所警員當場攔停，並
    填製桃園縣政府警察局桃警局交字第ＤＢ－0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，經原處分機關於九十
    八年一月二十二日以桃監裁罰字第裁五二ＤＢ000000
    0號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並
    依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第三款記違規點
    數三點。
二、聲明異議意旨略以：異議人確實有於上開時間、地點有闖紅
    燈左轉之違規，然異議人家境清寒，年歲已高，仍從事居服
    員之工作，其身為單親母親，要照顧百分之七十燒傷之女兒
    ，自己本身又罹患心臟疾病，且當日舉發警員李志鵬說僅要
    繳交五百元即可，本件裁罰一千八百元罰鍰對異議人負擔太
    重，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有同
    法第五十三條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數三點，此亦為同法第六十三條第一項第三款所明定。
四、本件異議人即受處分人甲○○於九十七年十二月十五日上午
    十一時三十分許，騎乘車牌號碼００７－ＢＱＵ號重型機車
    ，行經桃園縣八德市○○路○段與廣福路口，因闖紅燈（介
    壽路一段紅燈左轉廣福路）之違規，遭桃園縣政府警察局八
    德分局四維派出所警員李志鵬當場攔停舉發之事實，業據異
    議人於本院訊問時坦認在卷，且經證人即舉發警員李志鵬於
    本院訊問時證述目睹異議人違規闖紅燈左轉及攔停舉發經過
    明確，並有舉發違反道路交通管理事件通知單一份附卷可稽
    ，應堪認定異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規情事至明。至異議人以其經濟困頓，無力繳交罰鍰
    一事置辯，然原處分機關因本件異議人闖紅燈左轉之違規，
    所裁處罰鍰一千八百元，已是道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項規定之最低標準，況異議人之上開違規情事屬實
    ，其所稱無力繳交罰鍰，本與其交通違規一事無涉，且亦不
    能僅以其經濟困窘一情資為減低或免除行政罰鍰之依據，是
    異議人前開所辯，於法不合，自難憑採。
五、綜上，異議人於上開時、地，行經有燈光管制號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之事實，堪予認定，是原舉發機關依法舉發並
    無違誤之處，而原處分機關以援引上開規定裁處罰鍰一千八
    百元，並記違規點數三點，並無不當。從而，本件異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
