【裁判字號】    98,桃簡,767
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第767 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉敏瑞.
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二九０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○因欠缺代步工具，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，先後為下列竊盜行為：
（一）甲○○先於民國九十六年十月十二日上午六時三十分許，
      見乙○○所承租格上汽車租賃公司所有之車號四七七一─
      ＦＦ號營業小貨車停放在臺北縣樹林市○○街○段一九七
      巷一號路旁（該車價值約新臺幣【下同】四十萬元，乙○
      ○於發現遭竊後立即於九十六年十月十二日上午七時許前
      往臺北縣政府警察局樹林分局三多派出所報案），乃趁旁
      人不注意之際，持其所有之鑰匙一支（未扣案，迄九十七
      年九月十九日警員至監獄對甲○○製作筆錄時已距案發時
      約十一個月，信已滅失）發動上開車號四七七一─ＦＦ號
      營業小貨車後予以竊取入己，得手後供己駕駛使用。
（二）甲○○又於同日即九十六年十月十二日，在國道一號高速
      公路林口交流道附近，利用無人注意時，竊取全至廣告有
      限公司所有之車號ＥＯ─九八四三號車牌兩面，得手後將
      之懸掛於前揭車號四七七一─ＦＦ號營業小貨車上以供掩
      飾。
  其後甲○○並駕駛上開懸掛車號ＥＯ─九八四三號車牌兩面之
  車號四七七一─ＦＦ號營業小貨車搭載不知情友人陳志豪（另
  案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十八年二月二十三日
  以九十八年度偵字第二九０四號案件為不起訴處分）前往桃園
  縣桃園市○○路家樂福量販店購物後因發現有人圍住車子乃逕
  行將上開車輛棄置於量販店停車場內。嗣於九十六年十月十七
  日，由於派出所員警在桃園縣桃園市○○路家樂福量販店之停
  車場尋獲乙○○上開遭竊之車號四七七一─ＦＦ號營業小貨車
  ，乃採集其上之指紋及車內物品送鑑定，發現車號四七七一─
  ＦＦ號營業小貨車內有甲○○所遺留之藥包二包及陳志豪之指
  紋，始查悉上情。
二、案經桃園政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被害人
    乙○○之指述及證人陳志豪之證述情節大致相符，並有內政
    部警政署刑事警察局九十六年十二月二十四日刑紋字第０九
    六０一七七八九七號鑑驗書、桃園縣政府警察局桃園分局刑
    案現場勘查紀錄表、現場勘察報告及相片、車號四七七一─
    ＦＦ號營業小貨車桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車號ＥＯ─九八四
    三號之車籍查詢─基本資料詳細畫面、相片多幀、通聯紀錄
    及被害人乙○○所立贓物認領保管單等附卷可稽，復有被告
    甲○○就醫之藥包二包等物扣案可資佐證，綜上所述，被告
    甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○二
    次竊盜犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，各係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。其先後二次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審
    酌被告甲○○之前科、素行，此有被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，先後二次竊取財物之價值，惟其
    犯後坦承犯行，與被害人乙○○已領回車號四七七一─ＦＦ
    號營業小貨車等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。未扣案被告甲○○持以行竊車號
    四七七一─ＦＦ號營業小貨車所用之鑰匙一支，雖係被告甲
    ○○，然被告甲○○於本案九十六年十月十二日行竊後，已
    於九十七年三月二十三日入監執行，此有被告甲○○臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐，參以被告甲○○係駕
    駛車號四七七一─ＦＦ號營業小貨車至賣場後即將車輛棄置
    ，足證上開行竊所用之鑰匙一支應已滅失，為免將來執行發
    生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
