【裁判字號】    97,消債更,781
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第781號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳韻如律師
上列當事人因更生事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號：
Ｚ000000000號）就其所有之財產，除為日常生活所需之必要花費
外，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為。(二)債務人甲○
○之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務
人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對除有別除權者外之其他債
權人履行債務。(三)就債務人甲○○所有之薪津債權及其他財產不
得行使債權，亦不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條例第2 項前段所明定。
二、查債務人甲○○已向本院聲請更生，其陳所有對第三人紳聚
    工業股份有限公司之每月薪津債權三分之一、所有之不動產
    （桃園縣平鎮市○○段東勢小段39-75 、39-89 地號土地、
    同段1738建號建物）為債權人中國信託商業股份有限公司、
    德商德意志銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限
    公司扣押執行中（本院98年度司執晴字第2700號、70716 號
    ），本件更生之聲請裁定前，實有保全之必要等語，並提出
    該案號執行命令影本3 份為證，為此，聲請對於債務人之財
    產停止強制執行。
三、茲查債務人之債權人非僅現尚受償中之上開債權人而已，茲
    為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，
    爰依債務人之聲請並依職權，斟酌實際需要，於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
                  民事第一庭     法    官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                 書 記 官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
