【裁判字號】    98,桃簡,702
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國96年12月17日前某日，在不詳處所
    」，應更正為「於民國96年12月間某日，在臺灣地區某不詳
    處所」；以及「於97年12月17日晚上7 時許，撥打溫惠如電
    話」，應更正為「於96年12月17日晚上7 時許，撥打溫惠如
    電話」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所有之玉山銀行桃園分行帳號0000000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項
    匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而
    為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告前因竊盜案件經國防部南部地方軍
    事法院以91年度和裁字第387 號判決判處有期徒刑1 年5 月
    確定，於93年2 月11日入監執行，並於94年5 月10日假釋出
    監，嗣於94年7 月4 日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑以已執行論而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，是其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。再被告所犯幫助詐欺取財罪，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，其刑有加重及減輕者，
    並先加後減之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、
    提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙
    集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其智識程度
    、生活狀況與犯後否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供
    前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，
    該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困
    難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月     24   日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
