【裁判字號】    98,壢簡,508
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8號
            甲○○
                      3號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3571號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「香港六合彩」下注簽單貳本、「
大樂透」下注簽單壹本及「今彩539 」下注簽單壹本，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之「香港六合彩」下注簽單壹紙及「大樂
透」下注簽單壹紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一最末行關於扣案物
    品部分應補充「乙○○交付予甲○○之『香港六合彩』下注
    簽單及『大樂透』下注簽單各1 紙」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利供給賭博場所暨圖利聚眾賭博罪；另
    被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判決意
    旨質照）。查被告乙○○利用「香港六合彩」、「大樂透」
    及「今彩539 」之開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此抽頭
    牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，
    被告乙○○既自民國98年1 月1 日起至同年月23日下午5 時
    5 分許為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以
    營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。復被告乙○○所
    犯賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於一
    圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告乙○○不思正途賺取所需，竟提供場所聚
    眾賭博並藉以從中獲取不法利益，其所為不惟助長大眾投機
    僥倖心理，亦影響社會良善風氣，另被告甲○○貪圖小利在
    公眾得出入之場所賭博財物，所為亦屬不該，惟念及被告2
    人犯後均能坦承犯行，堪認尚有悔意，且被告甲○○無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，另被
    告乙○○經營賭博時日未久，規模不大，所得不法利益非鉅
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告2 人資力等節後，分別諭知如主文所示之易科罰金
    及易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、扣案之「香港六合彩」下注簽單2 本、「大樂透」下注簽單
    1 本及「今彩539 」下注簽單1 本，均係被告乙○○所有供
    其犯本件賭博犯行所用之物，業據被告乙○○供承在卷，另
    扣案之「香港六合彩」下注簽單及「大樂透」下注簽單各1
    紙，則均係被告甲○○所有供其犯本件賭博犯行所用之物，
    亦據被告甲○○供承無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，對被告乙○○及甲○○分別併予諭知宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98   年    3     月    24     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
