【裁判字號】    98,桃簡,572
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20677 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並應於檢察官
所指定之期間內向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供捌拾小時之義務勞務；緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告乙○○侵
    占被害人丙○○所遺失之行動電話SIM 卡之時、地為「97年
    1 月間某日，在臺灣地區某不詳地點」，及補充被害人甲○
    ○遭詐騙後匯款之地點分別為「臺北縣中和市○○路上之第
    一銀行自動櫃員機及新光銀行自動櫃員機」，並於證據部分
    補充「證人呂鳳玉於警詢中所為之證述」、「日盛國際商業
    銀行股份有限公司個人理財處97年7 月22日日銀字第0972W0
    0069180 號函含暨所附呂鳳玉帳戶之歷史交易明細1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正
    當途徑獲取財物，僅因一時貪念，即將被害人丙○○所遺失
    之行動電話SIM 卡侵占入己，復以其車禍急需開刀費用等不
    實理由，向被害人甲○○施用詐術以詐取金錢，使被害人2
    人均平白蒙受損失，所為誠屬不該，惟念及被告無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，復其就詐
    欺部分業已與被害人甲○○達成和解並賠償損害，有和解書
    1 份附卷可參，併考量被告所侵占之SIM 卡價值、被告所詐
    取之金錢數額暨被告僅坦承詐欺部分犯行之犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，分別諭知如主文所示之易服勞役及易科罰
    金折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時貪念遂失慮致誤蹈
    法網，惟犯後就詐欺部分之犯行業已坦承不諱，念其經此科
    刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是本院認其就詐欺取
    財部分所受刑之宣告以暫不執行為適當，並依刑法第74條第
    1 條第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新；惟為使被
    告今後戒慎其行，本院認除前開緩刑之宣告外，另有賦予被
    告一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命被告應於檢察官所指定之期間內，向檢察官所指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務。至其應
    如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、
    家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄
    與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地
    域、特性及勞務內容等為適當之安排。又因本院對被告為刑
    法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93
    條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。至被
    告所犯侵占遺失物犯行部分，因被告未坦承全部犯行，且迄
    今仍未與被害人丙○○和解，被害人所受損害尚未獲得填補
    ，故尚不宜逕予宣告緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74 條 第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
