【裁判字號】    97,消債更,926
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第926號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        7號
代  理  人  廖克明律師
複  代理人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、聲請人每月繳款予債權人合作金庫之金額、單據。
二、聲請人擔任曾美惠保證人之相關資料，並陳明現是否已遭追
    償，如已遭追償則一併提出遭追償資料。
三、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
中    華    民    國    98    年    3    月    2 4    日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
