【裁判字號】    97,桃簡,2562
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2562號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張伊雯.
                    之5
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
未扣案偽造鄱薆公司乙○○名義之96年5 月7 日採購申訴函上偽
造之「鄱薆皮製品有限公司」、「乙○○」印文各壹枚、偽造之
「鄱薆皮製品有限公司」、「乙○○」印章各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與其配偶張傑原共同經營「捷銳興業股份有限公
    司」（下稱捷銳公司），乙○○則為「鄱薆皮製品有限公司
    」（下稱鄱薆公司）負責人，甲○○明知乙○○僅於民國95
    年6 月間，授權其可使用鄱薆公司名義參與台北縣政府警察
    局「警察人員通訊安全帽」招標案，此外即未再經乙○○同
    意授權可刻製鄱薆公司、乙○○印章及對外使用鄱薆公司或
    乙○○之名義。詎甲○○因欲參與桃園縣政府警察局「96年
    度購買各項交通應勤裝備（字第96號police016） 」投標案
    ，因認規格受限，而以捷銳公司名義提出申訴，然桃園縣政
    府警察局以僅1 家公司提出申訴而不予接受，甲○○竟基於
    行使偽造私文書之犯意，先於不詳時地，利用不知情之刻印
    店人員刻製偽造「鄱薆皮製品有限公司」及「乙○○」印章
    各1 枚後，於96年5 月7 日，冒用鄱薆公司負責人乙○○名
    義，偽造內容為鄱薆公司就桃園縣政府警察局前開96年度購
    買各項交通應勤裝備採購案之規格限制提出申訴之函文，復
    蓋用前開偽造之鄱愛公司及乙○○印章，偽造鄱薆公司及乙
    ○○印文各1 枚於該函文上，而偽造完成以鄱薆公司乙○○
    名義向桃園縣政府警察局提出前揭採購案申訴函文之私文書
    乙紙後，以寄件方式向桃園縣政府警察局提出採購申訴而行
    使，足以生損害於桃園縣政府警察局審核該採購案申訴內容
    之正確性及鄱薆公司、乙○○本人。嗣因桃園縣政府警察局
    收受上開偽造之採購申訴函後回覆乙○○，乙○○始知遭冒
    名報警處理，再循線查獲甲○○。案經乙○○訴由桃園縣政
    府警察移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦認不諱（見偵緝
    字第616 號卷第12頁），核與證人乙○○於警詢及偵查時證
    述之情節相符，並有系爭甲○○偽造採購申訴之函文及信封
    影本、鄱薆公司96年5 月10日回覆桃園縣政府警察局函、臺
    南縣警察局96年11月13日南縣警後字第0960045275號函、臺
    中縣警察局96年11月13日中縣警後字第0960073028號函、桃
    園縣政府警察局96年11月14日桃警後字第0960093532號函各
    乙紙在卷可稽。再依卷附乙○○所提出「鄱薆公司」及「乙
    ○○」大小章共2 副之印文，與被告甲○○所偽造上開採購
    申訴函上所蓋用之「鄱薆公司」及「乙○○」印文兩相對照
    ，一般人一眼即知2 者大小及字體明顯不同，堪徵被告甲○
    ○持以蓋用在前揭偽造函文所用之「鄱薆公司」及「乙○○
    」印章，係甲○○自行委由刻印店所刻製偽造甚明。又被告
    偽造鄱薆公司及乙○○名義之採購申訴函文之私文書後，以
    寄件方式持向桃園縣政府警察局提出申訴，分別足以生損害
    於桃園縣政府警察局審核採購案申訴內容之正確性及鄱薆公
    司、乙○○本人之權益，自足以生損害於公眾及他人亦明。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其偽造印章部分，係利用不知情之刻印店人員
    而為，為間接正犯。又被告偽造印章之低度行為，為其偽造
    印文之高度行為所吸收，而偽造印文為偽造私文書之部分行
    為，不另論罪，又被告偽造私文書復持以行使，偽造私文書
    之低度行為為高度之行使行為所吸收，亦不另論罪。爰審酌
    被告上開偽造被害人名義並冒名行使上開私文書之犯罪情節
    與所生危害程度，犯後為前開自白之犯後態度，惟迄尚未與
    被害人和解等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、未扣案偽造鄱薆公司乙○○名義之96年5 月7 日採購申訴函
    上偽造之「鄱薆皮製品有限公司」、「乙○○」印文各1 枚
    、偽造之「鄱薆皮製品有限公司」、「乙○○」印章各1 枚
    ，分屬偽造之印文、印章，應依刑法第219 條規定併予宣告
    沒收。至於未扣案之前揭偽造鄱薆公司乙○○採購申訴函乙
    紙，已交付予桃園縣政府警察局收執，已非屬被告所有，除
    其上偽造之印文部分已依上開規定宣告沒收外，該文書尚不
    得於本件併予宣告沒收。又檢察官聲請就上開函文上偽造之
    「鄱薆皮製品有限公司」、「乙○○」署名宣告沒收，然該
    函文上除前述偽造之印文外，關於「鄱薆皮製品有限公司」
    、「乙○○」之名義係連同函文內容一併以電腦打字方式所
    繕打，難認係被告甲○○偽造之署名，是檢察官此部聲請，
    尚有未洽，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第452 條
    第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第
    219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
