【裁判字號】    98,補,103
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第103號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        6號
上列當事人間履行協議事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）100 萬元（即以原告請求交
付買賣標的物，該標的物之買賣價額為據），應徵第一審裁判費
1 萬900 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
