【裁判字號】    98,桃簡,590
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博之行為，係在一個賭博犯意決定
    下所為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告不思以正當之工作獲取報酬，意圖營利供
    給賭博場所聚眾賭博，影響社會善良風氣，所為非是，兼衡
    其犯罪動機、手段、所生損害、犯罪所得，與犯後自白犯行
    、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案供賭博用之麻將1 副、牌尺4 支、骰
    子3 顆，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警
    詢、檢察官訊問時供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收。至扣案之賭資新臺幣9,900 元，係賭客黃明鴻等
    4 人所有，非被告所有，亦非供被告所犯上開意圖營利聚眾
    賭博罪所用或所得之物，且被告並未與查獲賭客賭博財物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由（
    須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
