【裁判字號】    98,易,236
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2265號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴侵入住宅乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    為男女朋友，於民國97年間因故分手，竟於97年12月28日下
    午1 時許，向不知情之鎖匠莊振典（另為不起訴處分）佯稱
    其係桃園縣楊梅鎮○○○街10巷8 號2 樓之1 之住戶，錀匙
    遺失，要求莊振典為其打開上揭告訴人住宅大門之門鎖後，
    無故侵入告訴人之住處。因認被告係涉犯刑法第306 條第1
    項之侵入住宅罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第306 條第1 項之侵入住宅罪，依同法第308 條第1 項之
    規定，須告訴乃論，而告訴人於98年2 月16日已具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官   陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上正本證明與原本無異。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
