【裁判字號】    97,壢交簡,3280
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第561 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（詳如附件），另補充：
  (一)犯罪事實欄補充：「乙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即
    向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事者，自首而接受裁
    判」。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙。
  (三)本件被害人因本件車禍事故，除受有肢體多處擦傷、左膝、
    左小腿撕裂傷、左骨、左第五趾骨骨折之傷害外，且尚有外
    傷性頸椎椎間突出併神經壓迫，致頸部以下肢體癱瘓，此有
    天成醫院驗傷診斷證明書一紙在卷足憑，且經治療後，告訴
    人雙上肢仍無力等情，亦有天成醫院98年1 月22日函一紙在
    卷足憑，是被害人所受傷害顯然已達刑法第10條第4 項第4
    款所稱之重傷害無疑。是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    284 條第1 項後段之過失傷害人致重傷罪。又被告於車禍發
    生後，其過失重傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前
    ，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小客車駕駛人
    ，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告左轉彎時未讓對向直行車先行時
    未注意後方來車，其過失情節非輕，而導致告訴人受有如附
    件犯罪事實欄所示之傷勢，且被告與告訴人甲○○雖經多次
    調解，仍未能就賠償金額達成共識，以致迄今仍未和解等一
    切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
三、如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
          臺灣桃園地方法院交通法庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
