【裁判字號】    98,聲,242
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第242號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1265號
    假處分裁定，曾提供交通銀行開發金融債券第20期第1 次5
    年期債票，面額新台幣（下同）100,000 元8 張，合計800,
    000 元為擔保，並以本院95年度存字第1706號提存事件提存
    後，因上開債券屆期聲請人另向本院聲請變換提存物，經本
    院以97年度聲字第968 號准予變換提存物，聲請人即提供現
    金800,000 元為擔保，並經本院97年度存字第2671號提存事
    件提存在案。又聲請人就相對人之假處分提存事件，已取得
    本院95年度訴字第1009號、台灣高等法院96年度上字第839
    號確定勝訴判決，爰聲請返還提存物等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第5 款、同法施行細則第16條規定自明。
三、聲請人主張前揭事實，固據其提出本院95年度裁全字第1265
    號假處分裁定、95年度存字第1706號提存書、97年度聲字第
    968 號變換提存物裁定、97年度存字第2671號提存書、本院
    95年度訴字第1009號民事判決、台灣高等法院96年度上字第
    839 號民事判決及確定證明書各1 件為證，復經本院依職權
    調閱上開卷宗核閱屬實。惟聲請人就上開假處分所保全之請
    求既已獲得本案訴訟全部勝訴判決確定，揆諸前揭說明，聲
    請人即得逕向本院提存所聲請返還擔保提存物，無庸聲請本
    院裁定。從而，本件聲請，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
