【裁判字號】    98,聲,918
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件等3 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分
    別確定在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年6 月4 日，因竊盜案件，經本院
    以97年度桃簡字第1952號判處有期徒刑3 月，於97年8 月18
    日確定，又於97年6 月30日，施用第一級毒品，於97年6 月
    27日，施用第二級毒品，經本院以97年度審訴字第2900號分
    別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月，於
    98年1 月19日確定。刑期自98年1 月25日起算，而受刑人已
    於97年11月25日因另案入監執行，此有上開判決影本2 紙、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。
    茲檢察官就前述3 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期
    徒刑3 月、1 年及6 月（後2 罪應執行有期徒刑1 年4 ），
    是本院認合併定其應執行刑有期徒刑1 年6 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
