【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙 ○
相  對  人  馬東山企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一八二０號提存事件聲請人所提存之面額新
台幣貳拾萬元中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字653 號裁定要
    旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度裁全字第3145號
    裁定，提供面額新台幣（下同）20萬元之中央政府建設公債
    九十六年度甲類第五期債票為擔保，並聲請假扣押執行。茲
    因本案業已撤銷假扣押裁定，復經聲請人撤銷假扣押強制執
    行後，聲請鈞院以97年度聲字第1548號行使權利裁定催告相
    對人於一定期間內行使權利，而相對人亦未提出請求主張。
    為此，爰依民事訴訟法第104 條規定聲請返還前開提存物。
四、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱97年度裁
    全字第3145號、97年度執全字第1463號、97年度存字第1820
    號、97年度全聲字第259 號、97年度聲字1548號等本院卷宗
    核閱屬實。另相對人迄今並未行使權利之事實，有台灣台北
    地方法院覆本院函1 紙，以及本院民事紀錄科查詢簡答表2
    紙，在卷可憑。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物之意
    旨，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬
    有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第106 條、第104 條第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  3     月     24     日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
