【裁判字號】    98,壢簡,470
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞台」壹台（
含IC板壹片）、賭資新臺幣肆佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問所經營是否須達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業之外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於有電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模
    商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業
    管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業；否
    則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或「
    小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞，反
    而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例之
    立法意旨有違，先此敘明。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。又所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務，被告於民國98年1 月15日起至同年
    月17日下午3 時35分許為警查獲止之期間內，在上址非法營
    業，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務
    行為之接續動作，祇論以一罪即足，被告於上開期間內雖與
    多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅
    成立一賭博罪。其以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審
    酌被告本次遭警查獲擺設電子遊戲機僅1 台，且其自擺設起
    至遭警查獲時之經營時間僅3 天，犯罪情節不重，其犯罪所
    生之危害程度尚輕，犯罪後並已自白犯罪，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    再扣案之電子遊戲機「大舞台」1 台（含IC板1 片），查獲
    時仍插電營業中，為當場賭博之器具；現款賭資新臺幣 480
    元，則為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
