【裁判字號】    98,家訴,67
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第67號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名李雅慧.
原告因請求給付扶養費，曾聲請對.
支付命令，惟被告甲○○（原名李雅慧）已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
本裁定後5 日內補正下列事項，.
。
一）本件訟訴標的金額核定為新.
      新台幣8,700 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
      外，尚應補繳新台幣7,7.
二）提出準備書狀及繕本各乙份.
中    華    民    國    98  .
                  家事法庭法  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
