【裁判字號】    98,桃簡,589
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  三金開發實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第1417號），本院判決如下：
    主    文
三金開發實業有限公司違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規
定，五年內再違反，科罰金新臺幣貳拾萬元，減為罰金新臺幣拾
萬元。又違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再
違反，科罰金新臺幣貳拾萬元，減為罰金新臺幣拾萬元。又違反
雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再違反，科罰金
新臺幣貳拾萬元。應執行罰金新臺幣參拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第4 、5 行應刪除
    關於「於96年9 月10日」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按僱主不得聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外
    國人，違反者初犯處新臺幣（下同）15萬元以上75萬元以下
    罰鍰，5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科120 萬元以下罰金；法人之代表人、法人或自然人之代
    理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務違反第44條或第
    57條第1 款、第2 款規定者，除依前項規定處罰其行為人外
    ，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或罰金，就業服務法
    第57條第1 款、第63條第1 項、第2 項分別定有明文。查被
    告三金開發實業有限公司非法聘僱未經申請許可之外籍勞工
    ，前經主管機關桃園縣政府裁處罰鍰後，5 年內再次違反上
    揭就業服務法第57條第1 款之規定，由其代表人甲○○先後
    聘僱未經許可之越南籍外國人LEANH TUAN、TRAN VAN THUY
    及TRAN VAN CHINH，參諸前揭規定，自均應適用同法第63條
    第2 項之規定，對被告公司科處同條第1 項後段之罰金刑。
    又被告公司先後3 次違反就業服務法之犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告公司非法聘僱未經許可
    外國人之期間、人數，影響主管機關對於外籍勞工之管理及
    國人就業權益之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，資以懲儆。又因被告公司為法人，無從服勞役，故不予諭
    知易服勞役之折算標準，併予敘明。末查，被告公司前揭犯
    罪時間，就非法聘僱LEANH TUAN及TRAN VAN THUY 部分，分
    別係於民國96年3 月間及同年4 月間（按被告公司非法聘僱
    TRAN VAN THUY 部分，因遍觀全卷仍無從認定係於96年4 月
    24日之前或之後所犯，依罪疑唯輕原則，自應作有利被告公
    司之認定，即認係於96年4 月24日之前所犯），而於被告此
    部分犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日
    經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，則被告此部分犯
    罪之時點既均在96年4 月24日之前，且所犯之罪均核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3
    款及第7 條之規定，各減其宣告刑二分之一，並依法分別諭
    知其宣告刑及減得之刑，及依同條例第11條之規定，與不應
    減刑之罪之宣告刑定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，刑法第
    11條前段、第51條第7 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第11條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附論罪科刑依據之法條：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
