【裁判字號】    97,訴,1659
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1659號
原      告    乙○○原名許禮.
兼訴訟代理人  甲○○
被      告    焱輝精機股份有限公司
法定代理人    丙○○○
即監察人                8 號
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國98年3 月3
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告焱輝精機股份有限公司間之董事委任關係不存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律
    上利益（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本
    件原告主張已終止與被告間之董事委任關係，惟財政部臺灣
    省北區國稅局桃園縣分局仍以其二人為被告公司之董事，而
    將其二人列為被告公司之清算人，此有財政部台灣省北區國
    稅局桃園縣分局97年8 月13日北區國稅桃縣一字第09710352
    39號函附卷可稽。是兩造間是否仍有董事之委任關係即屬不
    明確，致原告私法上地位有受侵害之危險，而此不明確，得
    以本件確認之訴予以排除，故原告於本件應有即受確認判決
    之法律上利益，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    原告乙○○與被告焱輝精機股份有限公司（以下簡稱焱輝公
    司）之董事長楊嘉華原係朋友關係，民國87年4 月間原告受
    被告公司僱佣，因原告乙○○具備被告公司所需之專業知識
    ，楊嘉華一再遊說原告加入為被告公司股東，並稱可將其名
    下之被告公司股份部分移轉到原告乙○○及原告甲○○名下
    ，並請原告2 人共同擔任被告公司董事，楊嘉華稱原告暫不
    用支付任何對價，俟公司經營上軌道後原告再決定是否入股
    ，所有相關登記作業則由楊嘉華向主管機關辦理登記，故原
    告2 人從未參與或領取公司任何盈餘分配或紅利。惟被告公
    司經營不善，原告乙○○遂於89年8 月離職，離職時，楊嘉
    華告以會依法辦理原告2 人之股東及董事解任變更登記，原
    告信以為真，未持續追蹤。原告2 人全然不知仍被登記為被
    告公司之董事。直到原告97年2 月及8 月，原告甲○○接獲
    財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局函始悉其仍被登記為被
    告之董事。茲因原告出具之同意書僅同意擔任被告公司董事
    三年，且原告2 人已辭去被告公司之董事職務，爰再於98年
    1 月13日言詞辯論期日當庭以言詞對被告公司為辭去董事職
    務之意思表示，是兩造間之董事委任關係應已終止而不存在
    ，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第549條
    第1項定有明文。查原告主張其曾同意擔任被告公司之董事
    ，且其在被告公司於經濟部中部辦公室之登記資料中，仍列
    為被告公司之董事乙節，有原告提出之被告公司變更登記表
    影本在卷可憑，堪認屬實。次查，原告於本院98年1 月13日
    言詞辯論期日當庭以言詞對被告為辭去董事職務之意思表示
    ，該意思表示已由本院將上開言詞辯論筆錄繕本送達之方式
    合法送達被告，故原告辭任董事之意思表示已因上開言詞辯
    論筆錄繕本送達被告而發生效力，是兩造間之委任關係既經
    原告以上開方式合法終止，則兩造間之董事委任關係自已不
    存在。
四、從而，原告訴請確認兩造間之董事委任關係不存在，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                     民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
