【裁判字號】    98,壢簡,486
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18292 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之帳本壹本、名片壹紙、簽收單壹紙及如附表二所示之仿冒商
標商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 、9 、12、17行
    關於「附表1 」之記載均應更正為「附表2 」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告與其所僱用之真實姓名年籍不詳成年女子
    間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號、第3937號、第4686號判決意旨參照）。查被告前揭販賣
    仿冒商標香菸之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販
    賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。再被告以一販
    賣行為同時侵害傑太日煙國際股份有限公司、福爾摩莎股份
    有限公司、菲利普莫里斯股份有限公司臺灣分公司、臺灣菸
    酒股份有限公司及晶照貿易有限公司之商標專用權，為想像
    競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重處斷。爰審酌被告
    販賣仿冒商標商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失
    ，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品
    之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，其行為實有
    不該，併考量其所販賣仿冒商標商品之時間、數量及未坦承
    全部犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案如附表2 所示之仿冒
    商標商品，均係被告犯商標法第82條所販賣之物，應依同法
    第83條之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收；另扣
    案之帳本1 本、名片1 紙及簽收單1 紙，則均係被告所有供
    其犯本件違反商標法犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，亦均併予宣告沒收。末扣案如附表3 所示之
    香菸，經鑑定均係真品，有各該鑑定書函附卷可據，且無證
    據足資認定與被告本案違反商標法犯行有涉，故均不予宣告
    沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第55條、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
