【裁判字號】    97,消債更,1005
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1005號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、按債務人聲請更生或清算時所提債權人清冊，僅表明有擔保
    權或優先權之財產，未表明其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額者，法院應命其補正，消費者債務清理條例應行注
    意事項第22條定有明文。是聲請人就房屋貸款部分應表明如
    經債權人渣打銀行、日盛銀行行使權利後，不能受滿足清償
    之債權數額。
三、聲請人按月繳納房屋貸款、房租之資料。
四、聲請人於95、96年間所有財產變動狀況。
五、聲請人97年度綜合所得稅及各類所得清單。
六、受扶養人（聲請人子女）之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
七、配偶徐莉淳於96、97年間之國稅局財產歸屬資料、綜合所得
    稅各類所得清單。
八、更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清償之金額。二
    、三個月給付一次以上之分期清償方法。三、最終清償期，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。但有特別情
    事者，得延長為八年。）
九、陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
中    華    民    國    98    年    3    月    24     日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
