【裁判字號】    97,桃簡,3502
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3502號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1561 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國91年間某日，在某不詳處所，將所
    申請中華郵政股份有限公司臺南永康大灣郵局帳號 0000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料交予某真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員，任由其所屬詐騙集團成員使用，嗣該詐
    騙集團某年籍不詳自稱為『劉曉華』之成員，即以電話方式
    自91年2 月起至92年6 月間…」，應更正為「於民國91年 1
    月2 日至同年月24日間之某時，在臺灣地區某不詳處所，將
    其所有之中華郵政股份有限公司臺南永康大灣郵局帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼交予某真實姓名不
    詳之成年人，任由其所屬詐騙集團成員使用，嗣該詐騙集團
    某自稱為『劉曉華』之成年成員，即於91年2 月6 日撥打電
    話…」；以及證據部分另補充「證人甲○○於本院訊問時之
    證述、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表2 紙（依該紀錄表
    所示，被告乙○○於91年1 月間並未入監執行，亦未羈押於
    看守所）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告乙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有上揭
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款
    項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國95年 7
    月1 日施行，其中修正後刑法關於第30條幫助犯、第33條第
    5 款罰金刑之最低額、第47條累犯、第67條罰金刑加減、第
    41條第1 項易科罰金之折算標準之規定，皆有變更。就幫助
    犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者，為從犯，修正為幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯；關於法定罰金刑最低度部
    分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10元（折算
    為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新
    臺幣1 千元以上，以百元計算；就累犯部分，由修正前之受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，累
    犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適
    用之，修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，第98條第
    2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分
    之執行完畢或一部之執行而免除後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，以累犯論，累犯之規定，於前所犯罪在外
    國法院受裁判者，不適用之；就罰金刑之加減部分，修正前
    規定罰金刑加減僅加減其最高度，最低度毋庸加減，修正後
    之規定則就最高度及最低度同加減之。而就易科罰金之折算
    標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以銀元
    1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元以下
    （即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法
    第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或 3
    千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪
    除。是本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於累
    犯部分，被告係於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論適用修正前或修正後刑法之規
    定，均構成累犯；關於罰金刑最低度，縱裁判時法得依幫助
    犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法為重，其他
    部分行為時法亦非較為不利。綜其全部罪刑之結果為比較，
    以行為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法第2 條第 1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法規定論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前於85年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑6 月
    確定；復於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺
    南地方法院判處有期徒刑8 月確定，上開二罪刑接續執行，
    於85年11月20日入監執行，並於86年11月22日假釋出監，嗣
    於87年1 月15日假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執
    行論而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。被告所犯幫助詐欺取財罪，並依修正前刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，其刑有加重及減
    輕，並先加重後減輕之。爰審酌被告提供該帳戶之存摺、提
    款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯
    入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查
    詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，兼
    衡被害人所受損害，及其犯後卸詞狡辯，未具悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後關於易科罰金之折
    算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，
    以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月
    4 日公布，於同年月6 日生效，依該條例第16條規定，自96
    年7 月16日施行；本件被告犯罪係在96年4 月24日以前，於
    該條例施行後之97年7 月30日始經通緝，於97年9 月17日緝
    獲，並非於該條例施行前經通緝，無該條例所規定不得減刑
    之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑
    2 分之1 ，而減刑如主文所示刑，並應依修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提
    款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款
    卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
