【裁判字號】    97,訴,2200
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2200號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告依督促程序向本院聲請對被告發給支付命令，惟
    被告業於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，經查，本件被告住所位於台北縣林口鄉○○村○○鄰○○
    路176 號4 樓，此有戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第18頁）
    ，故本件應由台灣板橋地方法院管轄。現既因被告對支付命
    令異議視為原告向本院起訴，依上所述，本院無管轄權，爰
    依原告聲請將本件移送台灣板橋地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
