【裁判字號】    98,破,6
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度破字第6號
聲  請  人  展坤企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。破
    產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲得
    平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，由
    法院參與之一般強制執行程序之謂。法院就破產之聲請，依
    職權為必要之調查，如債務人確係無財產，則破產財團不能
    構成，即無從依破產程序清理債務，參照破產法第148 條規
    定之旨趣，自應依同法第63條之規定，以裁定駁回其聲請（
    參司法院院字第1505號解釋）。故聲請宣告破產事件需破產
    人之財產扣除有別除權、財團債務及財團費用後，尚有餘額
    可供債權人分配，方有宣告破產之實益。另按破產之聲請，
    應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅有一人，且與第
    三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年台抗字第32
    5 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：本公司前於95年9 月22日經經濟部經授
    中字第09534791360 號函命令解散在案，並奉鈞院96年度聲
    字第135 號函裁定選派清算人在案。經查本公司資產僅為銀
    行存款新台幣（下同）330 元，應付稅額高達2,931,429 元
    ，顯示本公司負債已超過資產，顯無能力清償債務，爰依公
    司法第89條聲請鈞院准予破產宣告，依法選任破產管理人。
三、經查，聲請人現有資產為銀行存款330 元，而其負債總額為
    財政部北區國稅局中壢稽徵所之營業稅債務共2,931,429 元
    ，業據聲請人提出活期存款及支票存款交易明細帳、財政部
    台灣省北區國稅局中壢稽徵所函及欠稅明細表等件為證，堪
    信屬實。據此，聲請人之資產已明顯不足清償破產財團費用
    及財團債務，苟予宣告破產，徒增支付破產管理人之報酬及
    破產程序所須之各項費用外，並有害於其唯一債權人即國家
    對其上開債權原得受償之部分，實不能達清理債務，僅徒增
    程序之浪費。且債權人僅有一人，與立法目的在於使多數債
    權人平等受償之破產制度有違，既與第三人無涉，僅需由債
    權人一人踐行強制執行程序以達清償債權之目的，自無聲請
    破產之必要，揆諸上揭法律規定、司法院解釋及判例之說明
    ，本件聲請宣告破產，並無實益，亦無理由，不應准許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                    民事第二庭  法  官  王耀興
以上正本係按照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
