【裁判字號】    97,交聲,1496
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1496號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年9 月8 日壢監
裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，在快車道臨時停車，處罰鍰新臺幣陸佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    7 日中午12時46分許，將其車牌號碼DB-6699 號之自用小客
    車，停放於桃園縣中壢市○○路段快車道上該禁止臨時停車
    之處所，經桃園縣政府警察局中壢分局警員於97年7 月8 日
    填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單並附採證照片1 張逕行舉發，限於97年8 月7 日前繳
    納罰鍰，嗣異議人於97年7 月30日提出申訴，經原處分機關
    即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站認異議人確違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，乃於97
    年9 月8 日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，依上開
    規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年7 月7 日中午12時46分，
    駕駛上開車輛行經桃園縣中壢市○○路段，僅係將車輛靠右
    臨停讓其妻上車，伊未離開駕駛座，車輛亦未熄火，故無在
    快車道停車之違規行為，為此依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人在橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、人行道、
    行人穿越道、快車道臨時停車者，處300 元以上600 元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第55條第1 款定有明文。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號DB-6699 號自用小
    客車，於97年7 月7 日中午12時46分許，在桃園縣中壢市○
    ○路路段臨時停車讓乘客上車，而為警當場拍照採證舉發，
    業經異議人於其聲明異議狀坦認屬實，並有桃園縣政府警察
    局中壢分局97年11月17日中警分交字第0977045394號函所附
    之違規採證照片與該路段現場照片各1 張附卷可稽（見本院
    卷第18頁）。復經證人乙○○即本件舉發警員於本院訊問時
    具結證稱：異議人當時違規停車之地點是在中壢市○○路和
    民族路口的轉角10公尺內，他停在快車道上。該路段沒有劃
    設機車道，當時我在DB-6699 號車輛後方，我是騎機車停下
    來拍照，從採證照片上可以看出本件違規車輛DB-6699 號之
    左後方還有一台違規車輛，我是先拍該台車輛，接著再拍DB
    -6699 號車輛違規的照片，但是等我拍完，還來不及攔停，
    他就駛離了。從我拍完照到DB-6699 號車輛駛離，這之間大
    約10秒鐘，而從我看到他停在違規地點到我拍完照大約有 2
    分半鐘的時間，這之間沒有看到有人打開DB-6699 號駕駛座
    車門進入車輛等語綦詳（見本院98年2 月20日訊問筆錄）。
    再參諸卷附採證照片所示，異議人駕駛之DB-6699 號自用小
    客車於97年7 月7 日中午12時46分37秒，經警攝得停在桃園
    縣中壢市○○路雙向車道之外側車道上（該路段道路未劃設
    慢車道，道路右側則劃有機車停車格供機車停放），有一女
    性乘客自該車輛副駕駛座後方打開車門進入，並清晰可見該
    車之煞車燈亮起，堪認駕駛人仍在車內之駕駛座操控車輛，
    該車之引擎並未熄火。
(二)、按道路交通管理處罰條例第3 條第9 款規定，臨時停車是指
    車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間
    未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態；同條例第10款則規定，
    停車是指車輛停放於道路兩側或停車場所，而不立即行駛者
    。綜據上證，本件異議人於桃園縣中壢市○○路○○道停靠
    接載乘客時，其仍在車內駕駛座，引擎並未熄火，且能立即
    行駛，停止時間依證人乙○○所述亦未滿3 分鐘，應屬臨時
    停車，而非停車，甚為明確。
五、綜上所述，本件異議人確有於上揭時間駕駛車輛在桃園縣中
    壢市○○路段快車道上臨時停車之違規行為。原處分機關認
    定異議人係「在禁止臨時停車處所停車」，而依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款對異議人裁處，即有違誤，
    異議人以上揭情詞聲明異議雖無理由，然原處分既有前述不
    當，自應由本院將原處分撤銷，並以異議人確有於上揭時地
    在快車道臨時停車之違規行為，依道路交通管理處罰條例第
    55條第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處異議人罰鍰600 元，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
