【裁判字號】    98,重訴,104
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第104號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹國際
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
(1)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）11,864,467元，應
    繳裁判費116,456元，扣除前繳支付命令裁判費1,000外，尚
    應補繳115,456元。
(2)、提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
