【裁判字號】    98,審交易,58
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
200號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月25日上午9
    時許，騎乘車號M8A-005 號重型機車，沿經國路往蘆竹方向
    行駛，於同日上午9 時20分許，行經桃園縣桃園市○○路與
    天祥三街口前欲靠右至待轉區左轉時，本應注意變換車道時
    應注意安全距離，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意其同向後方適有甲○○騎乘車號BDS-813 號之重型機
    車駛至，即貿然變換車道，甲○○亦同有過失疏未注意車前
    狀況，兩車因而發生碰撞，致甲○○受有右腕、兩側膝及右
    足部多處擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人甲○○業與被告達成和解，且告訴
    人亦於98年3 月12日具狀撤回本件過失傷害告訴，有本院97
    年度桃小調字第931 號調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在
    卷足憑。揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
