【裁判字號】    98,訴,482
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第482號
原      告  台灣日電產股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  英誌企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）2,951,803 元（以
    原告請求被告給付85,336.89 美元，於聲請支付命令時之匯
    率1：34.59折算新台幣），原告應繳裁判費30,304元，扣除
    前繳支付命令裁判費500 元外，原告尚應補繳29,804元。（
    併提出準備書狀及繕本各一份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
