【裁判字號】    98,聲,897
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第160號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重零點柒壹公克，連
同包裝袋肆只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第18條第1 項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以96年度
    戒毒偵字第228 號為不起訴處分確定在案。惟其經警於民國
    95年9 月5 日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○街13巷8 號
    前，查獲持有海洛因4 包（驗餘合計淨重0.72公克），均為
    第一級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告前於95年9 月4 日上午10時許，因施用第一級毒
    品海洛因，經本院於95年9 月5 日以95年度毒聲字第1298號
    裁定觀察、勒戒，而被告於95年9 月5 日凌晨1 時許，在桃
    園縣桃園市○○街13巷8 號前為警查獲，惟嗣後被告依前開
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    95年度毒聲字第1568號裁定令入戒治處所施以強制戒治，被
    告於95年10月30日入戒治處所施以強制戒治，期間達6 個月
    以上，已無繼續強制戒治之必要，於96年7 月26日出所，經
    聲請人於96年8 月2 日，以96年度戒毒偵字第228 號為不起
    訴處分確定在案，此有上開裁定及不起訴處分書分別附卷可
    稽。而被告於95年9 月5 日凌晨1 時許，在前址車內，為警
    盤查時自口袋內取出其所有之白色粉末4 包（驗後淨重共0.
    71公克，其空包裝4 包因海洛因毒品附著於包裝上剝離不易
    ，應將包裝之整體視為海洛因毒品，至送驗時所耗損之毒品
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），經送法務部調查局
    鑑定結果，確認均係第一級毒品海洛因，此有該局95年10月
    3 日調科壹字第09523023830 號鑑定書在在卷可憑，是以，
    前開扣案之白色粉末4 包，均係首揭所述之毒品、違禁物無
    訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
