【裁判字號】    98,抗,56
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第56號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年1 月
23日本院簡易庭98年度司票字第336 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅係依非訟程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，且查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、
    發票日及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審查即無不
    合。抗告意旨雖以：兩造間並無債權債務關係存在，該本票
    係抗告人簽發予第三人鍾春香與王興松，而相對人所執本票
    係相對人以黑道至鍾春香、王興松營業之瓦斯店強行取走等
    語，所稱即令屬實，亦係實體上之爭執，應係由抗告人另行
    提起之實體訴訟加以解決，本件乃非訟程序不得加以審究，
    故仍應為許可強制行之裁定。從而，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳清怡
                                      法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
