【裁判字號】    98,司票,172
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第172號
聲  請  人  台鳳股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣2,000元，由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）2,150,000 元，未載到期日（視為見票即
    付），經於民國90年12月11日提示不獲付款等語，為此提出
    本票影本1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。又有權利能力者，
    始有當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項定
    有明文。經查，本件之發票人甲○○於民國97年4 月22日死
    亡，此有戶役政系統個人基本資料查詢結果單在卷可稽，依
    法無權利能力，執票人對已死亡之人聲請裁定准許強制執行
    ，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      司法事務官  楊泓銘
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
