【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於台灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第266 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第176 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年3 月24日下午4 時40分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國95年1 月6 日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於95年1 月13日以94年度毒偵字第2016、
    2208號為不起訴處分確定；再於95年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院於95年8 月27日以95年度訴字第499 號判處有
    期徒刑8 月確定；復於96年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經同法院於96年5 月31日以96年度訴字第321 號判處有期
    徒刑1 年確定；另於96年間，因犯詐欺案件，經本院以96年
    度六簡字第174 號案件判處應執行有期徒刑5 月確定。前揭
    96年間之毒品、詐欺案件因符合中華民國96年罪犯減刑條例
    規定，減刑後甫於97年7 月13日執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月31日
    1 時許，在雲林縣莿桐鄉○○村○○路93號其住處，以將海
    洛因摻水後置入針筒內注射身體血管之方式，施用海洛因1
    次，嗣於98年2 月2 日19時40分許，為警在雲林縣斗六市○
    ○街16巷大樓工地前查獲，並扣得其所有供施用毒品之注射
    針筒1 支，經其同意帶回警局採其尿液送驗結果呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    前段，第38條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  洪秀虹
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪秀虹
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
