【裁判字號】    98,訴,97
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第97號
原      告  台灣卜蜂企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對債務人甲○○發支付命令，
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）57
2,780 元，應徵收第一審裁判費6,280 元，扣除原告前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳5,780 元。茲限原告於收受本裁定
後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
