【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第216號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第21號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年3 月24日下午3 時10分在本院第三
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  戴詠修
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因零點零肆零壹公克沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因零點
    零肆零壹公克沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前因：1.竊盜、贓物案件。經本院於民國92年5 月
      4 日以91年度易字第13號判處有期徒刑1 年3 月、2 月確
      定；2.施用第一級、第二級毒品案件，經本院於91年11月
      7 日以90年度訴字第459 號判處有期徒刑8 月、6 月確定
      ，另並送強制戒治；3.因施用第一級毒品案件，經本院於
      92年4 月27日以92年度溯自第167 號判處有期徒刑8 月確
      定，另並送強制戒治；前開部分經定應執行之刑2 年11月
      確定，於94年12月8 日縮短刑期假釋出監，於95年2 月8
      日假釋期滿未經撤銷而視為已執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱
      海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
      ）之犯意，於97年12月18日下午8 時、9 時許，在雲林縣
      台西鄉○○村○○鄰○○路28號住處，以將海洛因摻水置於
      針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次；另於97年12月
      18日下午1 時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路2之22號
      ，以將甲基安非他命置於玻璃管內，以火燒烤使之產生白
      色煙霧後吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1 次。
    (三)嗣於97年12月19日下午4 時，在雲林縣麥寮鄉○○村○○
      路2 之22號為警查獲，扣得海洛因1 包（淨重0.0401公克
      ），並經採尿送驗，檢出「嗎啡及甲基安非他命陽性」反
      應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
              條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
              、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  金雅芳
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
