【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  甲○○
                        1
            乙○○
共      同
代  理  人  丙○○
                        號
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人丁○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人連帶負擔。
    理      由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合。
二、本件聲請意旨略以: 聲請人於民國97年10月2 日受讓訴外人
    中華成長三資產管理股份有限公司對相對人之債權、其擔保
    物權及其他從屬權利，相對人仍設籍於雲林縣元長鄉○○村
    ○○鄰○○路35號，聲請人以臺中大全街郵局第01110 號存證
    信函將債權讓與之意思表示向相對人戶籍地送達，惟該存證
    信函因「招領逾期」，致原件退回。為此聲請裁定准為公示
    送達等語。並提出債權讓與證明書、郵局存證信函、退郵信
    封及相對人戶籍謄本等影本為證。
三、惟查：相對人丁○○之戶籍址為「雲林縣元長鄉○○村○○鄰
    ○○路35號」，與聲請人寄送存證信函之址相同，此有聲請
    人所提出之相對人最新戶籍謄本及存證信函信封（均為影本
    ）各1 件附卷可憑。而依聲請人所提出之存證信函信封，其
    批退理由為「招領逾期退回」，足見相對人之居所並非不明
    ，或因出外未能收受送達或有其他事故未返住居所。聲請人
    之本件聲請，核與前揭聲請公示送達之要件不符，故其聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第66條，民事訴訟法
    第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
