【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第275號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第215 號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年3 月24日下午3 時10分在本院第
三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  戴詠修
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因壹小包（毛重零點參公克）沒收銷燬之；扣案注射針筒
    貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期
      徒刑3 年6 月、4 年確定，上開2 案接續執行，於民國85
      年4月17日因縮短刑期假釋付保護管束出監；其復於假釋
      期間之86年間，又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
      例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年10月、2 年4 月
      確定。而前開假釋乃遭撤銷，於86年9 月12日入監執行殘
      刑及接續執行上開有期徒刑3 年10月、2 年4 月，於91年
      9 月5日因縮短刑期假釋付保護管束出監；其再於假釋期
      間之92年間，又因施用毒品案件經撤銷假釋，於93年11月
      18日入監執行殘刑5 年8 月14日，嗣上開3 案經減刑為2
      年、1 年2 月、1 年9 月，前揭4 案接續執行，於96年7
      月16日執行完畢。
    (二)又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣施以強
      制戒治滿6 個月，認無繼續戒治之必要，經停止戒治，於
      93年11月18日出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
      93年12月3 日以93年度戒毒偵字第43號為不起訴處分確定
      。
    (三)詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
      因）之犯意，於98年2 月13日下午6 時許，在雲林縣虎尾
      鎮○○路○ 段476 號前，以將海洛因摻水置於針筒內注射
      血管之方式，施用海洛因1 次。
    (四)嗣於同日下午7 時許，施用海洛因後睡倒於上開處所騎樓
      ，員警據報前往處理，當場發現其左手插著注射針筒1 支
      ，並在其身上扣得海洛因1 小包（毛重0.3 公克）及未開
      封之注射針筒1 支，經採尿送驗，檢出「嗎啡陽性」反應
      。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
              前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條
              第1項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  金雅芳
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
