【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第292號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣雲林
地方法院檢察署98年度執聲字第236 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑8 年4 月15日確定，現正在監服刑中。茲因受
    刑人業於民國98年3 月16日經核准假釋在案（核准假釋日期
    及文號：98年3 月16日法矯字第0980009720號），而縮刑後
    終結日期為100 年7 月30日，爰依法聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、本件經核於法並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
