【裁判字號】    98,聲,290
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執保字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因臺灣雲林地方法院檢察署
    95年度偵字第708 號（聲請書誤載為96年度執保字第10號）
    竊盜案件，經本院以95年度訴字第652 號判決判處有期徒刑
    4 年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，業
    經同署於民國96年3 月19日移送臺灣泰源技能訓練所執行，
    迄今已逾2 年。茲據該所函送有關資料，執行期中成績優良
    ，悛悔有據，報請免予繼續執行強制工作，經核尚屬實，認
    為上項強制工作處分已無繼續執行之必要。爰依保安處分執
    行法第57條、第40條及保安處分累進處遇規程第17條第1 項
    第1 款（聲請書誤載為第17條第2 項）之規定，聲請裁定免
    予繼續執行強制工作（聲請書誤載為聲請裁定停止保安處分
    之執行）等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查：本件依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受
    處分人甲○○，執行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近
    6 個月內，每月得分在22分以上等情，業據聲請人提出執行
    機關臺灣泰源技能訓練所執行報告表、保安處分人成績記分
    總表及法務部98年2 月24日法矯字第0980007192號函各一紙
    在卷可資佐證，於法核無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5 條第1 項但書、保安處分累進處遇規程第17條第1
    項第1 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
