【裁判字號】    98,訴,273
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第273 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第47號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年3 月24日下午2 時30分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之甲
    基安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹參伍柒公克）沒收銷燬
    之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。合併應執
    行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
    包（驗餘淨重零點壹參伍柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後執行完畢，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國92年6 月25日予以釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年6 月27日以92年度毒
    偵字第51號不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第708 號判處有期徒刑6 月、1 年，
    另因竊盜案件，經本院以94年度易字第304 號判處有期徒刑
    1 年6 月，上開3 罪合併應執行有期徒刑2 年9 月，嗣經減
    為1 年4 月15日，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1
    月5 日10時，在雲林縣麥寮鄉後安村6 鄰後安85號住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤後吸食其煙之方式，
    施用甲基安非他命1 次，為警於98年1 月6 日0 時許，在雲
    林縣麥寮鄉○○路統一便利商店前查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1357公克），經帶回警局採
    其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應；復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年1 月7 日晚上11時許，在雲林
    縣麥寮鄉後安村6 鄰後安85號住處，以將海洛因摻水注射之
    方式，施用海洛因1 次，嗣於98年1 月8 日13時40分許，為
    警在雲林縣台西鄉崙豐村全家便利商店前查獲，經其同意帶
    回警局採其尿液送驗結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段，第47條第1 項、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  洪秀虹
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪秀虹
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
