【裁判字號】    98,訴,214
【裁判日期】    980324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄    98年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第214號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第42號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年3 月24日下午3 時在本院第三法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  戴詠修
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一
    級毒品海洛因貳包（共淨重零點零玖貳零公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年11月8 日以96年
      度港簡字第297 號判處有期徒刑4 月確定，於97年4 月11
      日執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月31日釋放，並由
      臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年4 月7 日以93年毒
      偵字第196 號為不起訴處分確定。
    (二)詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
      因）之犯意，於97年12月18日下午4 時30分許，在雲林縣
      臺西鄉山寮村圳溝旁，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之
      方式，施用海洛因1 次。
    (三)嗣於同日下午4 時40分許，在雲林縣臺西鄉牛厝村舊泉州
      49號前為警查獲，扣得海洛因2 包（各淨重0.0425、
      0.0495公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
              前段，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  金雅芳
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
