【裁判字號】    98,簡,468
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第468號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八八三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽注單玖張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「甲○意圖營利並
    基於賭博之犯意」補充更正為「甲○基於經營俗稱『六合
    彩』賭博以營利之單一犯意」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行「則賭資歸甲○所
    有」補充更正為「賭資則歸甲○取得，甲○即以上開方式，
    藉以營利，先後經營六期，每期獲利金額約一千餘元」。
  (三)證據部分另補充：被告甲○於警詢之自白（警卷第一、二頁
    ）、照片四幀（警卷第十六、十七頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                     刑事第六庭       法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
