【裁判字號】    98,簡,536
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第412號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日。如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表與台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可憑，犯後坦承犯行，態度良好，已與被害人達
    成和解，有調解筆錄附卷可參，本院審酌全案情節，認其宣
    告刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
