【裁判字號】    98,抗,20
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    撤銷拍賣抵押物裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第20號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物裁定事件，對於中華民國81
年3月27日本院81年度拍字第135號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人與訴外人即主債務人郭信雄串謀
    虛立假債權，向抗告人之被繼承人黃錦騙稱：郭信雄欲建屋
    急需資金，向其借款新台幣（下同）370萬元，俟建屋完成
    出售後就可還錢云云，請抗告人之母黃錦象徵性的提供土地
    為此債務設定抵押權，相對人一再強調一定會先對郭信雄求
    償，在其無法清償時才會對抵押物裁定拍賣求償。相對人在
    借款之10年期間，明知郭信雄有能力還款而故意不向其追索
    ，嗣於民國81年1月24日突然對郭信雄及黃錦以郵局存證信
    函催告限於1個月內還錢，期滿後郭信雄並未清償債務，相
    對人本應依法對郭信雄起訴請求返還，並依判決聲請執行無
    結果後，方得聲請拍賣抵押物，卻旋於81年3月24日即向鈞
    院聲請裁定准予拍賣抵押物。原審未詳察是否符合聲請拍賣
    抵押物之要件（亦即須先對主債務人起訴，取得確定判決並
    對之聲請強制執行程序，在執行無結果後才能對義務人黃錦
    提出聲請准予拍賣抵押物），遽予准許自係違法不當，應予
    撤銷等語。
二、經查本院以81年度拍字第135號拍賣抵押物事件，裁定准許
    抵押權人甲○拍賣抵押物之聲請，該事件相對人黃錦不服裁
    定已提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院以81年度抗字第
    195號裁定抗告駁回確定在案，此經本院調閱上開卷宗查明
    無訛。相對人為黃錦之繼承人，就業已確定之本院81年度拍
    字第135號拍賣抵押物裁定，重複提起抗告，於法自有不合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                民事第二庭      審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  洪榮謙
                                      法  官  施錫揮
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
