【裁判字號】    93,破更,1
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度破更字第1號
聲  請  人   陳振豐會計師即甲○○、乙○○之破產管理人
上列聲請人因甲○○、乙○○破產事件，聲請認可更正後分配表
，本院裁定如下：
    主      文
破產管理人陳振豐會計師於民國98年3月4日所製作如附件所示之
分配表應予認可並公告之。
    理      由
一、按破產程序第1次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並公
    告之，破產法第139條第1項至第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院93年度破更字第1號破產事件破產
    財團之所有不動產已全數拍賣完畢，總計得標金額為新臺幣
    （下同）0000000元，連同破產財團之現金、其他財產與債
    務人所得共計0000000元。破產債權人前曾依據各債權人陳
    報之債權數額及破產財團之費用，做成如本院於民國97年8
    月29日裁定主文附表所示之分配表，惟上開分配表經公告後
    ，花旗（台灣）商業銀行股份有限公司對玉山商業銀行股份
    有限公司之利息債權分配提出異議，爰更正該部分利息債權
    之分配，改為由普通債權額比例受分配。此外，財政部台灣
    省中區國稅局於前開分配表公告後，具狀陳報本件破產人應
    補徵94年度綜合所得稅19014元，且應優先於破產債權由破
    產財團清償之。另又接獲法務部行政執行署彰化行政執行處
    通知破產人積欠稅金應由產財團清償之，爰重新製作分配表
    ，聲請認可並公告如附件所示之分配表等語。
三、經核，於法尚無不合，爰依破產法第139條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本分配表有異議者，應自公告之日起15日內，向本院提出之
。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
