【裁判字號】    98,司促,3670
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3670號
債  權  人  彰化縣伸港鄉農會
法定代理人  柯水遷
代  理  人  己○○
上列債權人彰化縣伸港鄉農會因與債務人乙○○等六人間支付命
令事件，債權人彰化縣伸港鄉農會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀內當事人欄誤載甲○○為林寶玉，請具狀更正，並提
    出其最新之全戶戶籍謄本正本乙份（務必保留當事人記事欄
    之登記事項）；並提出更正後之聲請狀繕本12件，以利本院
    作業。
二、請提出債務人丙○○、丁○○、戊○○最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
