【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第73號
聲  請  人  常盛科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  再榮企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國98年2月12日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人之法定代理人「甲○○
」之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之當事人欄有如主文所示之誤寫，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
