【裁判字號】    98,聲,559
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第559號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷13號.
                      弄1號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑人所犯附表編
    號1 所示之詐欺案件（本院97年度簡字第211 號），業於97
    年11月4 日易科罰金執行完畢，固有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應
    由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，
    再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第
    4099號判決參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
