【裁判字號】    98,簡,424
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一三二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽注單捌張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三至六行「並以港式『
    二星』、『三星』、『四星』、『港特』、『臺號』之賭博
    方式，供賭客簽賭，約定每注新臺幣（下同）十元至一百元
    不等，由賭客簽選號碼，而核對香港六合彩開獎號碼決定輸
    贏，凡對中號碼者，視其簽賭方式不同，可得十倍至七千倍
    不等之彩金，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所有」補
    充更正為「其賭博方式分為『二星』、『三星』、『四星』
    、『港特』、『臺號』，每簽一注，賭資為十元至一百元，
    並核對當期香港地區六合彩開獎號碼，凡簽選號碼與當期香
    港地區六合彩所開出之號碼相同者，每注以一百元計算，每
    支『二星』可得五十七倍即五千七百元之彩金，每支『三星
    』可得五百七十倍即五萬七千元之彩金，每支『四星』可得
    七千倍即七十萬元之彩金，每支『港特』可得三十五倍即三
    千五百元之彩金，每支『臺號』可得賭資之十倍之彩金，若
    未簽中，賭資則歸甲○○取得，甲○○即以上開方式，藉以
    營利，先後經營三期，獲利金額共計約四千元至六千元」。
  (二)證據部分另補充：照片四幀。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                     刑事第六庭       法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
