【裁判字號】    98,簡,465
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第465號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一二九三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○、丙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○處罰
金新臺幣肆仟元，丙○○、丁○○、甲○○各處罰金新臺幣壹仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象棋壹副
、骰子貳顆、賭資現金新臺幣佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告乙○前因賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢察署
    於民國九十五年十一月十五日以九十五年度偵字第一○○三
    四號為緩起訴處分，緩起訴期間甫於九十六年十一月三十日
    期滿，此有上開緩起訴處分書一紙、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可佐，竟猶再犯相同罪名之本案，顯不知悔改，自不
    宜輕縱，另考量其等賭博輸贏金額不大，暨犯罪後均坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
