【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第223號
原      告  甲○○
                        巷11.
訴訟代理人  乙○○律師
上列原告與被告丙○○等間分割共有物事件，查本件訴訟標的之
價額經核為新臺幣（下同）861,718元，應徵第一審裁判費9,470
元，扣除已繳納之8,700 元後，尚有770 元未據原告繳納，茲限
原告於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
