【裁判字號】    98,簡,630
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第630號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）97年間，因竊盜案件，
    經本院以97年度簡上字第233 號判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確定，甫於98年2 月19
    日易科罰金而執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年4 月19日下午3 時許，在位
    於彰化縣二林鎮○○街299 號之「省錢超市」內，徒手竊取
    超市內由店長乙○○負責管理之高梁酒10多瓶（價值約新台
    幣【下同】6,560 元），得手後以每瓶200 元之價格，持往
    彰化縣鹿港鎮某公園兜售變賣。嗣於98年5 月25日，為警循
    線查獲。
二、本案證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢、偵訊中之證述。
    (三)員警職務報告書及監視錄影器翻拍照片5 張。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
