【裁判字號】    98,交易,10
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
271號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月二十二日上
    午九時四十五分許，駕騎車號NPN-605號重型機車，沿彰化
    縣彰化市○○路○段由南往北方向行駛，途經中山路與旭光
    西路交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候及道路情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未留意前方車輛動
    態，適同向有陳柏哿駕騎車號KVN-771號重機車未遵守轉彎
    車應讓直行車先行規定，貿然左轉，由於雙方有上述之疏失
    ，兩車發生擦撞，車號KVN-77號機車人車倒地，致陳柏哿身
    體受有胸部挫傷、右側第五肋骨骨折、左側血胸等傷害，因
    認被告所為，係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款分別定有
    明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人陳柏哿於本
    院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
