【裁判字號】    97,訴,3461
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3461號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4391號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第705號
    裁定送強制戒治後，於民國96年9月19日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年10月18日，以96年
    度戒毒偵字第218、219號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕
    ，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月4日某
    點，在彰化縣線西鄉公墓某處，以將第一級毒品海洛因加水
    混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於97年10月7日晚上9時50分許，在彰化縣福興鄉
    ○○村○○街218之1號前為警查獲，經採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院行準備程序、
    審理程序時均坦承不諱，且其於97年10月7日為警查獲時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化
    縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照單及詮
    昕科技股份有限公司97年10月22日濫用藥物尿液檢驗報告各
    一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。
    再查，被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    705號裁定送強制戒治後，於96年9月19日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第218
    號、第219號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾受觀察、勒戒或強制戒治執行完畢，猶不知警惕
    ，再施用本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警
    詢、偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其
    施用之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                                     書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
