【裁判字號】    98,繼,242
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第242號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起三個月內以書
    面向法院為之。又遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之
    ：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖
    父母。民法第一千一百七十四條第二項、第一千一百三十八
    條分別定有明文。是繼承人欲拋棄繼承，應自知悉其得為繼
    承之時起三個月為之。
二、查本件被繼承人丙○○已婚，於民國97年8月16日死亡，而
    聲明人甲○○、乙○○、丁○○為被繼承人之子女等情，業
    據聲明人提出戶籍謄本四份及繼承系統表一份為證，經核屬
    實，是聲明人為被繼承人之直系血親卑親屬，則聲明人等即
    為最優先之法定順位繼承人。然查聲明人等為被繼承人之子
    女，渠等於被繼承人死亡時（即97年8月16日）即已知悉被
    繼承人死亡，業據聲明人甲○○、乙○○、丁○○到庭陳明
    無訛（本院98年3月12日訊問筆錄參照）。是被繼承人於97
    年8 月16日死亡之時，聲明人等已知悉繼承權，惟遲至98年
    2月19日始為向本院聲明拋棄繼承權，有聲明人聲明書狀上
    本院收發室收件章所示日期可稽，顯已逾三個月法定拋棄繼
    承時間，其拋棄繼承自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
