【裁判字號】    98,交聲,292
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第292號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  施詠智
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十七年十二月二十二日所為
之裁決書（彰監四字第裁六四－ＨＤ0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第十八條定有明文。又受處分人，不服道路交通
    管理處罰條例第八條之主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項亦有明文，故得向管轄地方法
    院聲明異議者，應以主管機關所為處罰之受處分人為限。
二、經查，本件異議人就案由欄所示之裁決書，聲明異議，上開
    裁決書所載之受處分人為甲○○，此有上開裁決書一紙附卷
    可稽，異議人並非原處分機關所為處罰之受處分人甚明，按
    諸前揭說明，異議人既非受處分人，自不得就案由欄所示之
    裁決書，聲明異議，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
