【裁判字號】    98,簡,652
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第652號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
1355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用如附件：
    被告甲○○所竊取之棉被1條價值約新臺幣1500元。
二、本件證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
三、審酌被告貪圖小利，而罹刑章，行為雖違法、不當，然核其
    自始坦承犯行，且雖未與被害人達成和解，惟失物早經被害
    人之管理人領回，有贓物認領保管單1 紙可證，損害尚屬輕
    微，及被告之犯罪動機、方法、手段等一切情狀，認檢察官
    求處拘役59日，稍嫌過重，乃量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第320條第1項、第42條第3項。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
