【裁判字號】    98,簡,421
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第421號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第七○一號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之四色
牌壹副、賭資現金新臺幣壹佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二、三行「在彰化縣秀
    水鄉金陵村廣西巷八號公共場所之活動中心內」補充更正為
    「在彰化縣秀水鄉金陵村廣西巷八號『金陵村活動中心』之
    公共場所內」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「以四色牌為賭具
    ，每人發二十張牌，胡牌之贏家可向放沖之輸家收取新臺幣
    （下同）十元之賭金，自摸之贏家則可向另二名輸家各收取
    十元之賭金，其三人即以此方式賭博財物」補充更正為「以
    四色牌為賭具，其賭博方式為每人發二十張牌，先到十胡（
    其中，『將士象』為二胡，『車馬包』為一胡，『兵卒』四
    種顏色【紅色、青色、白色、黃色】一支一胡為四胡，一張
    『將』為一胡，稱為十胡），即為胡牌，胡牌之贏家可向放
    沖之輸家收取十元之賭金，自摸胡牌之贏家則可向另二名輸
    家各收取十元之賭金，三人即以上開方式賭博財物」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
