【裁判字號】    98,易,143
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第143號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九四二一號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地
    方法院於民國91年8月10日分別判處有期徒刑1年及7月，合
    併定應執行刑有期徒刑1年4月確定，經假釋出監，並於97年
    3月30日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論。詎猶不知警惕，
    復意圖為自己不法之所有，於97年6月18日17時50分許之日
    間，在彰化縣彰化市○○路○段402巷15號乙○○之住處前，
    撿拾路旁石頭砸破該處大門之玻璃，再以伸手打開門鎖進入
    該住處屋內，竊取乙○○所有之車號3GZ-713號重型機車1輛
    、DVD放影機1台、薩克斯風1支、戒指2個，得手後，變賣花
    用殆盡。嗣經乙○○報警後循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證訴之情節
    相符，並內政部警政署刑事警察局指紋鑑定書在卷可資佐證
    ，被告犯行應堪認定。
二、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應屬
    狹義指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言，而所
    謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依社會通常觀念足
    認防盜之一切設備而言，所謂「毀越」指毀損與踰越而言（
    最高法院二十五年上字第四一六八號判例要旨參照）。核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越門扇竊盜罪。
    又被告曾因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地
    方法院於91年8月10日分別判處有期徒刑1年及7月，合併定
    應執行刑有期徒刑1年4月確定，於97年3月30日執行完畢受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告素行非佳，正值青壯之年，不思循正當途徑獲取所
    需，僅因一時貪念，即任意竊取他人財物，侵害他人權益非
    微，及考量其所得財物之價值，坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                                     書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
