【裁判字號】    98,簡,508
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第113 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除補載下列事項：(1)被告甲○○前科部分：「甲○○前
    於民國94年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第2190號判決判處有期徒刑1 年確定；及於95年間，
    因施用第一級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度訴字
    第700 號判決判處有期徒刑7 月確定；上開二案經入監接續
    執行後，嗣經臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第346 號裁
    定各減刑為有期徒刑6 月、3 月又15日確定，於96年10月30
    日執行完畢」；(2)本件扣案物品尚有「電話錄音機1 臺」及
    「電話來電顯示器1 臺」；(3)論罪科刑部分：「被告甲○○
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、扣案之六合彩簽注單19張及新臺幣600 元，分屬當場賭博之
    器具及賭博處之財物，業據被告供明在卷，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之；至扣案之開獎
    明細表1 張、傳真機1 臺、計算機2 臺、電話錄音機1 臺、
    電話來電顯示器1 臺，係被告所有之物，且係供本案犯罪使
    用之物，亦經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  吳冠慧
附表：
(一)六合彩簽注單拾玖張。
(二)賭資新臺幣陸佰元
(三)開獎明細表壹張。
(四)傳真機壹臺。
(五)計算機貳臺。
(六)電話錄音機壹臺。
(七)電話來電顯示器壹臺。
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
