【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第22號
被告即
即反訴原告  黃陳翠柳甲○○之.
被      告
即反訴原告  丁○○甲○○之繼.
被      告
即反訴原告  乙○○甲○○之繼.
                        6號5.
被      告
即反訴原告  丙○○甲○○之繼.
                        3樓
被      告
即反訴原告  庚○○○甲○○之.
                        樓
被      告
即反訴原告  己○○甲○○之繼.
被      告
即反訴原告  戊○○甲○○之繼.
                        21弄.
上列當事人間請求交還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由黃陳翠柳、丁○○、乙○○、丙○○、庚○○○、己○
○、戊○○為被告即反訴原告甲○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件訴訟中被告即反訴原告甲○○於民國97年11月30日死亡
    ，訴訟程序當然停止後，原告聲請本院為承受訴訟之裁定。
二、茲經原告即反訴被告彰化縣警察局等提出戶籍謄本及繼承系
    統表查明如主文所示黃陳翠柳等七人為被告即反訴原告甲○
    ○之繼承人，其等並未拋棄繼承，有卷附戶籍謄本及民事紀
    錄科查詢表可以證明。該繼承人等應即與一同續行本件訴訟
    。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
