【裁判字號】    98,交簡,360
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第360號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一一三四七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行補充「於同日下午
    三時四十分許」。
  (二)證據部分另補充：車籍查詢－基本資料一紙（偵卷第二三頁
    ）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第一百八十五條
    之四之肇事致人受傷逃逸罪。另按汽車駕駛人，無駕駛執照
    駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行
    經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死
    亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項固有明文；惟上開應依法加
    重其刑至二分之一之規定，法條既明定汽車駕駛人於一定違
    規之情形（如無駕駛執照駕車，酒醉駕車）駕駛汽車致人傷
    亡，依法應負刑事責任時，始有適用，換言之，係肇事者在
    一定之違規情形下依法應負過失致人於死或過失傷害之刑事
    責任時，始有適用，而刑法第一百八十五條之四，駕駛動力
    交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之罪，其立法意旨係對一
    般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰，旨在懲
    罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰條例第八十六條第一項
    之適用（最高法院九十二年度臺非字第六○號判決意旨參照
    ），附此敘明。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車
    ，危及公眾往來之安全甚鉅，並肇致車禍發生，致被害人受
    傷，事後猶駕車逃逸，置被害人安危於不顧，且迄今乃未與
    被害人達成和解，原不宜輕縱，然考量被害人所受傷害尚非
    甚重，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
