【裁判字號】    98,簡,456
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11070 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、且經本院勘驗卷附告訴人甲○○於偵查中所呈之錄影光碟內
    容，被告乙○○在警員到場處理後，確有在告訴人及警員面
    前坦認其有對告訴人罵「三字經」（參見本院勘驗筆錄1 份
    ），足見證人即告訴人甲○○證述被告有以「幹你娘」、「
    幹你老師」等詞辱罵伊乙節屬實，而「幹你娘」或「幹你老
    師」等詞，依據社會通念，確足以貶損他人之社會評價，有
    輕蔑他人、使人難堪之詞，顯屬侮辱之言語，故被告在不特
    定人得以共見共聞之場合，對告訴人出言不遜，其公然侮辱
    之事實甚為明確。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告乙○○因與告訴人甲○○就送貨乙事而起爭執
    ，其辱罵、貶損告訴人之社會評價，使告訴人感受難堪，實
    不可取，惟考量被告無不良前科、素行尚佳，其因一時衝動
    而為本件犯行，惡性尚非重大，且在警員到場處理時，多次
    當面向告訴人表達歉意，接連說「抱歉」，當時告訴人也稱
    只要被告承認辱罵乙事就原諒被告，然事後告訴人仍堅持提
    出告訴（參見卷附警員職務報告及前揭勘驗筆錄），兼衡以
    被告於警偵中坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
