【裁判字號】    98,家聲,45
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第45號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
被繼承人    甲○○○  生前住  .
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人擔任被繼承人甲○○○（女、身份證統一編號：Ｚ0000000
00號，民國○○年○○月○○日生）遺產管理人之報酬，酌定為新台幣
壹萬捌仟肆佰壹拾元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產中負擔。
    理    由
一、按遺產管理人得請求報酬，其請求標準不得低於財產（遺產
    ）之現值百分之一，民法第1183條、「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略為，聲請人前經鈞院以97年度財管字第76號
    民事裁定，指定為被繼承人甲○○○之遺產管理人。經查鈞
    院97年度執字第8779號債權人有限責任彰化第一信用合作社
    與債務人甲○○○間清償票款強制執行事件正在執行中，為
    聲請參與分配，爰依民法第1183條及「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3項規定聲請按財產現值 (拍賣最低
    價額新台幣1,841,000元)百分之一，即新台幣18,410元為遺
    產管理人報酬等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出提出本院97年度財管字第
    76號民事裁定影本乙份、本院民事執行處民國98年2月17日
    彰院賢執丙97年度執字第8779號通知書影本乙份為證，聲請
    人之主張自堪信屬實，且核與上開法條尚無不合，爰酌定遺
    產管理人之報酬如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    家事法庭    法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
