【裁判字號】    97,易,2138
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  97年度易字第2138號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      17號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10330號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國97年10月11日19
    時30分許，駕駛自小客車途經彰化縣芳苑鄉○○村○○○○
    ○街24號後方，因乙○○於上址路旁擺設桌椅與友人吃飯聊
    天，而未讓甲○○通過，引起甲○○之不滿，竟基於傷害他
    人身體之犯意，夥同某姓名、年籍均不詳另3名成年男子，
    共同基於傷害人身體之犯意聯絡，分持木棍（未扣案）毆打
    乙○○頭部、背部及腰部，致乙○○受有頭部外傷合併頭血
    腫擦傷、右肩部挫傷擦傷、右腰挫傷等傷害，並經公訴人認
    係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有撤回告訴
    狀一紙在卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
