【裁判字號】    98,司票,183
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查聲請人所請求之本票十八件，因票載付款地為台南縣，
    依非訟事件法第194條之規定，自應由臺灣臺南地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  葉佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
