【裁判字號】    98,消債更,60
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第60號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)請提出聲請人本人97年度所得資料，如薪資（含薪資、年終
    獎金、各項補助）請提出薪資單或其他相關證明。
(二)請說明聲請人係何時無法履行協商之約定？
(三)陳報有無其他投資資料並提出聲請人於各金融機構之全部存
    摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。
(四)聲請人所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其他車籍
    證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(五)請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
(六)聲請人所有房屋、土地請提出登記謄本。
(七)提出每月實際支出扶養費用之相關證明文件。
(八)說明配偶、依法受扶養之人之收入、財產狀況並檢附近2年
    之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資
    料清單。（如有薪資請提出薪資單或其他相關證明；如有土
    地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或
    存款之證明文件資料）。
(九)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
