【裁判字號】    98,訴,82
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1898號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法三百零三
    條第五款定有明文，經查被告甲○○業於民國九十八年一月
    五日死亡，有個人基本資料查詢單及嘉義縣警察局水上分局
    報告書在卷可稽，揆諸首開法條規定，自應諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                  法  官  張志偉
                                  法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
