【裁判字號】    98,朴簡,72
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第72號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第八三號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點二四八八公克），沒收銷燬之；前開毒品之外包裝壹個
，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）外。另補充：當場扣得甲基安非他命一包。而
    上開扣案毒品，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，毛重零點四四九公
    克，驗後淨重零點二四八八公克一情，有該中心民國九十八
    年二月九日航藥鑑字第0980472號鑑驗書一紙可資參照（偵
    卷第十八頁）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪；其施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告國中畢業
    之智識程度，現無業、離婚、育有二子之生活狀況，前曾有
    施用毒品案件，復經起訴判刑後後，仍無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不
    輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命一包，檢察官雖未聲請沒收，然該包甲
    基安非他命經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，淨重零點二四八八公克，
    係違禁物，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，沒收銷燬之；另前開扣案第二級毒品甲基安非他命外包
    裝一個，係被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之物，亦應依刑法第三十八條第一項第二款規定併宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
              朴子簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                          書記官  張菀純
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
