【裁判字號】    98,聲,301
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（96年度執字第3952號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨以：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度毒偵字第609
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之第三級毒
    品愷他命（Ketamine）粉末1包（驗餘淨重4.653公克），係
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬云云。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。是依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    應予沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又
    毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上
    開條例並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方
    法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，
    分別定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性
    較低，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品
    科以刑罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條
    例第11條之1明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1項
    後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
    者，沒入銷燬之。從而，查獲之第三、四級毒品，除其行為
    已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸
    刑法之適用，依刑法第38條第1項第1款之規定沒收外，查獲
    施用或持有之第三、四級毒品，均依同條例第18條第1項後
    段應沒入銷燬之。至最高法院92年度臺非字第138號刑事判
    決固指出：「查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項定有明文。該條例雖無
    處罰單純持有第三級毒品之規定，惟依同條例之規定，凡製
    造、運輸、販賣、引誘他人吸用及轉讓第三級毒品者，均有
    處罰明文，足證第三級毒品，應屬違禁物無疑，僅以單純持
    有此類毒品，可罰性較低，依比例原則，予以除罪化而已。
    故查獲之第三級毒品，不問屬於犯人與否，亦不論被告是否
    觸犯本條例之罪，均得依首開規定諭知沒收銷燬之。」，惟
    該判決當時毒品危害防制條例第18條第1項前段原規定：「
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。」，嗣於判決後已修正為：「查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
    製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入
    銷燬之。」，關於各級毒品沒收銷燬或沒入銷燬之規定已有
    變更，自不得再比附援引，附此敘明。
三、經查，本件被告於96年3月31日晚間9時許，在嘉義市○○路
    1007號，施用第二級毒品MDA1次，嗣於96年4月4日上午9時3
    0分許，在上址為警查獲，扣得其持有之MDA16顆及愷他命粉
    末1包（驗餘淨重4.653公克），而經本院96年度嘉簡字第12
    15號判決以其施用第二級毒品，判處減刑後有期徒刑1月，
    扣案之MDA藥丸16顆，均沒收銷燬，至扣案上開愷他命粉末1
    包，與該案無涉，爰不另為沒收諭知等情，有上開判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，堪予認定。
    而扣案上開疑似愷他命粉末1包，經送鑑定結果確含有愷他
    命成分，有高雄市立凱旋醫院96年8月13日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1份在卷足憑，然上開扣案之愷他命，係被告無正
    當理由而擅自持有之第三級毒品，揆諸前揭規定及說明，應
    由行政機關依法為沒入銷燬，並非由法院宣告沒收銷燬，是
    本件聲請為無理由，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
