【裁判字號】    98,聲,339
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
違禁物（97年度執字第3167號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之香菸伍支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，為警扣得
    香菸5支，經送鑑定結果均含有海洛因成分，有法務部調查
    局98年1月21日調科壹字第09800028950號鑑定書1份附卷可
    憑，是扣案之香菸5支，屬毒品危害防制條例之第1級毒品，
    依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、持有，係屬違禁物，是依前揭之說明，自應依法
    宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                   書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
