【裁判字號】    98,繼,233
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第233號
聲  請  人  丙○○
                        號
            甲○○○
            乙○○
            己○○
                        弄32.
            戊○○
            丁○○
被繼承人    庚○○
上列當事人聲明對被繼承人庚○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人丁○○聲明拋棄繼承准予備查。
聲請人丙○○、甲○○○、乙○○、己○○、戊○○聲明拋棄繼
承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲明人等係被繼承人庚○○之子女、弟、妹
    ，庚○○於民國98年1月13日死亡，聲請人爰於法定期間內
    聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被繼承人庚○○（男，
    34 年1月5日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
    嘉義縣布袋鎮○○里○○街256號）於98年1月13日死亡，有
    戶籍謄本、繼承系統表、死亡證明書等件在卷可稽，惟依聲
    明人所提之繼承系統表、拋棄繼承通知書、戶籍謄本等件，
    聲請人丁○○係庚○○第一順序之繼承人，其聲明拋棄繼承
    應准予備查。惟聲明人丙○○、甲○○○、乙○○、己○○
    、戊○○部分，因被繼承人庚○○第一順位拋棄繼承人除聲
    明人丁○○外，至少尚有第一順位繼承人蔡其嚴、蔡和成並
    未拋棄繼承，並經本院依職權向民事紀錄科查詢，亦無庚○
    ○之其他第一順位繼承人拋棄或限定繼承，有查詢表附卷可
    按，則揆諸首揭說明，其餘次順位繼承人尚無繼承權，其等
    聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
