【裁判字號】    97,玉交簡,173
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第173號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。爰
    審酌被告雖因過失肇致他人死亡之重大結果，惟本案已與被
    害人之家屬達成和解，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第276條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
