【裁判字號】    98,花交簡,64
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第6、7行「因酒後騎車失控致撞及
    吳麗珠停放在路旁之車號 Q5-7135號自小客車」更正為「因
    酒後注意力及操控力不佳，以及當日下大雨視線不佳，而自
    後追撞吳麗珠佔用機車道未熄火臨時停車之車號 Q5-7135號
    自小客車」、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣
    導、媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦
    知酒後駕車之危險性，猶於呼氣酒測值高達每公升0.56毫克
    之際，漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並自後追撞停放
    在機車道之車輛，致胸部挫傷右手掌腫脹之傷害，已受有相
    當教訓，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法 官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
