【裁判字號】    98,花簡,89
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第89號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4197號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年，減為有期徒
刑陸月。緩刑參年。
未扣案之登載不實之交通事故現場草圖上所偽造「甲○○」簽名
及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國95年間擔任花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所
    警員，為依法令服務於警察機關而具有法定職務權限之公務
    員，於95年4月15日下午，在花蓮市○○路7號前，處理甲○
    ○與乙○○車禍事故，明知甲○○已因車禍受傷送往醫院治
    療，其在現場處理完畢返回軒轅派出所製作相關公文書時，
    竟明知為不實之事項，在其職務上所掌之交通事故現場草圖
    之公文書上，填載「甲○○未受傷」之不實事項，並於當事
    人簽章欄偽造甲○○簽名及指印各 1枚（其並另行製作記載
    「甲○○跌倒就醫受傷」及未有甲○○在當事人簽章欄簽名
    、捺指印之交通事故現場草圖供花蓮縣警察局花蓮分局於95
    年11月10日以花市警刑字第0956006234號卷宗，以甲○○涉
    犯公共危險罪嫌、乙○○涉犯過失傷害罪嫌移送臺灣花蓮地
    方法院檢察署）後，於95年 9月底某日，因乙○○要向保險
    公司報出險而向其索取交通事故現場草圖，其乃於軒轅派出
    所，將上開登載不實之交通事故現場草圖交付予乙○○而行
    使之，足生損害於甲○○及司法機關審理案件之正確性。嗣
    因乙○○投保之中央產物保險股份有限公司（後更名為友邦
    產物保險股份有限公司）為向甲○○請求其因承保乙○○車
    輛而理賠本件車禍所產生之修車費，乃向本院聲請對甲○○
    核發支付命令，經甲○○聲明異議後，視為起訴，上開保險
    公司之訴訟代理人劉志勇於本院 96年度花小字第518號事件
    審理時提出上開登載不實之交通事故現場草圖為證，甲○○
    始知悉上情，乃向臺灣花蓮地方法院檢察署提出告訴。
二、證據：
    (一)被告丙○○於偵查及本院之供述。
    (二)告訴人甲○○於偵查及本院之指訴。
    (三)登載不實之交通事故現場草圖、甲○○受傷之診斷證明書
      各1張。
    (四)被告有另行製作記載「甲○○跌倒就醫受傷」及未有甲○
      ○簽名或捺指印之交通事故現場草圖供花蓮縣警察局花蓮
      分局於95年11月10日以花市警刑字第0956006234號卷宗，
      移送甲○○涉犯公共危險罪嫌、乙○○涉犯過失傷害罪嫌
      至臺灣花蓮地方法院檢察署等情，業經本院調閱臺灣花蓮
      地方法院檢察署96年度偵續字第35號、臺灣高等法院花蓮
      分院97年度交上易字第15號全卷核閱屬實，並有記載正確
      之交通事故現場草圖1張在卷可參。
    (五)中央產物保險股份有限公司向本院聲請對甲○○核發支付
      命令，經甲○○聲明異議後，視為起訴，上開保險公司之
      訴訟代理人劉志勇於本院 96年度花小字第518號事件審理
      時提出上開登載不實之道路交通事故現場草圖為證等情，
      業經本院調閱 96年度花小字第518號全卷查明無訛，並有
      本院96年度促字第3927號支付命令、道路交通事故證明書
      及96年度花小字第518號民事判決書各1份在卷可參。
    (六)被告雖供稱：其係於95年6、7月間學生放暑假期間，將該
      草圖交付予乙○○云云。然證人乙○○已證稱：伊係於95
      年 9、10月左右向被告索取該草圖，因賣伊車子的業務員
      說伊必須在保險期內申請出險，所以伊記得係在保險到期
      前2、3天向被告索取該草圖等語。而乙○○所有汽車之保
      險期間為自94年9月30日至95年9月30日止，此有汽車險出
      險理賠申請書在卷足參。另觀之卷附花蓮縣警察局花蓮分
      局軒轅派出所出具之道路交通事故證明書所載日期為95年
      9月28日（見96年度他字第859號卷第12頁背面），恰為證
      人乙○○上開保險到期前 2日，顯見證人乙○○所述於保
      險到期前2、3日向被告索取該草圖等語，應屬事實。是被
      告應係於95年 9月底某日，將該製作不實之交通事故草圖
      交付予乙○○。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第213條行使公務員登載不
    實公文書罪。被告偽造甲○○署押乃公務員登載不實公文書
    之階段行為、其登載不實公文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告
    身為警察，處理車禍案件，應秉公處理，確實製作道路交通
    事故之相關公文書，以維護車禍雙方之權益，卻於公文書上
    登載不實事項供他人使用，其犯罪之動機、手段、所生之危
    害，及犯罪後坦承犯行，並表明願意賠償告訴人新臺幣10萬
    元，惟因與告訴人要求賠償之金額差距過大，致無法達成和
    解，然可見其已知錯等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    本件被告犯罪時間在96年 4月24日以前，所犯合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款之規定，爰減其宣告刑
    2分之1。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時思
    慮欠周致觸犯刑章，於犯罪後，業已坦承犯行，並表明願意
    賠償告訴人新臺幣10萬元，足證其經此偵審科刑之教訓後，
    已知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑 3年，以勵自新。至告訴
    人雖認被告身為公務員犯瀆職罪，應依刑法第 134條前段之
    規定加重其刑云云。然被告所犯刑法第216條、第213條之罪
    ，已因被告身為公務員之身分特別規定其刑，依刑法第 134
    條但書規定，無該條前段加重其刑之適用，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第 216條
    、第213條、第219條、第74條第1項第1款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第213條：
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
