【裁判字號】    98,玉交簡,19
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
一年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中肄業之中年男子，而酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不
    能安全駕駛，於呼氣酒精濃度高達每公升0.57毫克之際，猶
    騎乘輕型機車上班，心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，又犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告雖曾因違反麻醉藥品管理條例案件經執行有期徒刑完畢，
    然執行完畢後 5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，頗具悔意，信經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且其為砍草工人，有正當
    工作，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年，並
    依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後 1年內，向
    執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務60小時，另依同法第93條第1項第2款規定，宣告在緩刑期
    內付保護管束，以啟自新並收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第74條第 1
    項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或 15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
