【裁判字號】    98,玉簡,20
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、首段補充「乙○○前因違反山坡地
    保育利用條例案件，經本院95年度玉簡字第20號判決判處有
    期徒刑6月，緩刑3年確定，尚在緩刑期間，竟不知警惕，」
    ；並於證據部分補充：「被告乙○○固坦承未經告訴人甲○
    ○同意即取走涵管之事實，惟辯稱伊係因農路整地，無路可
    走，才想借用涵管幾天做臨時通行之用云云，惟被告於民國
    98年1月1日未經告訴人甲○○同意即逕行取走涵管，告訴人
    甲○○於同年月 7日始發現涵管遭竊之事實並報警處理，嗣
    經警方循線於同年月15日查獲被告止，業已超過兩個星期，
    查獲時上開涵管仍在被告實力支配之下，是被告在為警查獲
    前，並無嘗試聯絡所有權人取得其同意，或主動歸還涵管之
    意思，其主觀上應係出於不法所有意圖自明，其所辯僅臨時
    使用云云，不足採信。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國小畢業之農人，智識程度不高，利用不知情
    之曾楷逸、曾振文協助竊取涵管 3支，據告訴人稱損失約新
    台幣 5萬元，於查獲後業已由警方將涵管發還告訴人，犯罪
    所生損害非鉅，及犯罪後坦承取走涵管之客觀事實，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
