【裁判字號】    98,重國,1
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度重國字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國98年1月6日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院通知抗告人
    於通知送達之翌日起5日內補正，該通知已於民國98年2月25
    日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，亦有本院查詢簡答表可稽，其抗告自
    非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
