【裁判字號】    98,簡,20
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第5700號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏槍枝之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之土造金屬槍機壹個、土造
金屬槍管壹支均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知槍機、槍管為槍砲彈藥刀械管制條例第4條第2項
    、第 3項所管制之槍枝主要組成零件，具有殺傷力之子彈，
    係同條例第4條第1項第 2款所管制之子彈，非經中央主管機
    關許可，均不得無故持有之，仍基於持有槍砲之主要組成零
    件及具有殺傷力之子彈之犯意，於民國97年11月上旬收受黃
    敏存（97年11月22日死亡）委託保管由金屬彈殼組合直徑8.
    0mm金屬彈頭而成之具殺傷力非制式子彈1顆、土造金屬槍機
    1個及土造金屬槍管1枝等物，未經許可而寄藏在其所承租花
    蓮縣新城鄉○○路31號處之櫃檯下。嗣於同年12月8日 18時
    許，警方於徵得甲○○同意搜索後扣得上開物品。案經花蓮
    縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
    (二)內政部警政署刑事警察局98年1月6日刑鑑定第00000000
        00號鑑驗書、內政部98年2月3日內授警字0980870169號
        函各1份。
    (三)扣案之子彈1顆及槍砲主要組零件之槍機1個、槍管 1枝
        。
    (四)照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第 12條第4
    項之未經許可持有子彈罪及同條例第13條第 4項之未經許可
    持有槍枝之主要組成零件罪。又被告同時持有具殺傷力之子
    彈及槍枝主要組成零件，已據被告於本院訊問時供陳甚明，
    係以一持有行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重以未經許可持有槍枝主要組成零
    件罪處斷。爰審酌被告未經許可持有槍枝主要組成零件及子
    彈，所為對社會治安潛藏高度危險，惡性非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，且其雖持有前揭槍管、槍機及子彈，但數量非鉅
    ，復查無被告以前揭物品從事其他不法活動之情形，暨其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並各就有期徒刑及罰金部分，皆依法分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之土造金屬槍管 1枝及
    槍機1個，均為槍枝主要組成零件，有上揭內政部函1份在卷
    可稽，均屬違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第38條
    第1項第1款之規定宣告沒收之。至送鑑時試射之由金屬彈殼
    組合直徑8.0mm金屬彈頭1顆，雖具殺傷力，然試射後已不存
    在，其所留彈頭、彈殼，並非違禁物，無庸併予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4項、第13條第4項，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
