【裁判字號】    98,花簡,259
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第259號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之柴刀壹把、小圓鍬壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為取得雕刻之材料，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於民國 98年1月22日20時許，攜帶其所有客觀
    上足以對人之生命、身體、健康、安全構成威脅，具有危險
    性之柴刀1把、小圓鍬1支，至花蓮縣花蓮市○○街中韓公園
    內，以上開柴刀鋸斷屬花蓮市公所所有之龍柏樹 2株（價值
    約新臺幣7,250元），並將之裁切成 6段，得手後將其中4段
    放置在其所騎乘之車牌號碼 LX3-699號重型機車踏板上載運
    離去。嗣於同日20時40分許，行經花蓮縣花蓮市○○街與國
    民二街口時，為警發覺有異，攔檢盤查查獲，並在該重型機
    車坐墊內扣得上開柴刀1把、小圓鍬1支。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據證人江濤伯即花蓮市公所工程隊隊員於警詢中指述情
    節相符，並有贓物認領保管單、花蓮市公所取締竊取龍柏木
    材會勘紀錄各乙紙、現場及贓物照片共10幀在卷可稽，被告
    所有供其犯本件竊盜犯行所用之柴刀1把、小圓鍬1支扣案可
    證。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查柴刀為金屬刀具，尖端鋒利，足以殺傷人生命、身體；圓
    鍬一把，依社會一般觀念，如用之攻擊他人，亦為足以殺傷
    人生命、身體之器械，客觀上均具有危險性，足以對人之身
    體、生命、安全構成威脅，應皆屬兇器。核被告所為，係犯
    刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告平
    日有雕刻之習慣，竟為取得雕刻之材料，即貪圖小利，至中
    韓公園竊取花蓮市公所所有已生長多年之龍柏樹，兼衡其犯
    罪之手段、所竊得龍柏樹之價值、所生危害，及坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
四、扣案之柴刀1把、小圓鍬1支為被告所有，供其犯本件竊盜犯
    行所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 321條第1
    項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  花蓮簡易庭  法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
