【裁判字號】    97,交聲,316
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第316號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例事件，不服本
院交通法庭中華民國97年12月25日所為之裁定，提起抗告，本院
裁定更正如下：
    主  文
甲○○汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車之處所停車，處罰鍰
新臺幣玖佰元。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文；原審法院認為抗告有
    理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法第408條第2項前段亦有
    明文。
二、查原裁定認本案之異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）在禁止臨時停車之處所違規停車之行為，應依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款規定裁處新台幣（下同） 6百
    元以上1千2百元以下之罰鍰，固無違誤，惟原裁定主文處異
    議人罰鍰之最低度 6百元，經抗告人提起抗告主張，道路交
    通管處罰條例第92條第 4項授權交通部會同內政部訂定「違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表及處理細則」、「違反
    道路交通管理事件統一裁量基準表」，以維持裁罰之統一性
    與全國因違反道路交通管理事件而受處罰民眾之公平，不因
    裁決人員不同，而生偏頗，依該基準表，異議人駕駛小型車
    在禁止臨時停車處所停車之違規情形，於期限內繳納或到案
    聽候裁決者，應裁處 9百元之罰鍰，僅機器腳踏車在禁止臨
    時停車處所停車始裁處 6百元罰鍰等語，並檢附該基準表乙
    份供參，經核屬實，抗告為有理由，爰依道路交通管理處罰
    條例第89條前段準用刑事訴訟法第408條第2項前段之規定，
    自行更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
