【裁判字號】    98,花簡,261
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第261號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第554 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結
    婚之意，而與薛行空、真實姓名年籍不詳之邱姓成年男子（
    以下稱邱男），共同基於行使使公務員登載不實文書之概括
    犯意聯絡，甲○○並與邱男共同基於以假結婚之方式使大陸
    地區人民得以臺灣地區人民配偶身份非法進入臺灣地區之犯
    意聯絡，以新臺幣（下同）6 萬元之代價，由邱男帶同前往
    大陸地區進行假結婚。甲○○遂由邱男帶同前往大陸地區，
    與大陸地區男子薛行空於民國91年9月3日在福建省福州市辦
    理結婚登記，並取得該市公證處（2002）榕公證內民字第75
    46號結婚證明書後，再由甲○○於回國後持前揭結婚證明書
    ，於91年10月23日向花蓮縣吉安鄉戶政事務所申辦結婚登記
    ，致使不知情之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於
    職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌
    換發甲○○之國民身分證配偶欄上，為配偶為「薛行空」之
    不實登載後，再據以製發戶籍謄本予甲○○，均足生損害於
    戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，甲○○
    即持向內政部警政署入出境管理局（現改為內政部入出國及
    移民署，下仍簡稱境管局），以配偶來臺灣地區探親為由，
    持以行使申辦薛行空進入臺灣地區旅行證，使薛行空於91年
    11月30日非法進入臺灣地區，並持該不實之旅行證向機場境
    管人員行使之，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確
    性。嗣薛行空因非法工作，於92年1月8日遭遺返出境。甲○
    ○則在上開犯行未為有偵查權限之公務員發覺前，向臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官自首。
二、案經甲○○自首由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承在卷，且有被告
    與案外人薛行空之結婚公證書、入出國日期證明書及海基會
    證明、結婚登記申請書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書附卷可稽。足認
    其自白確與事實相符，應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與案外人薛行空雖在
    大陸地區福建省福州市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結
    婚之真意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要
    件，應屬無效。被告明知前開事項，竟仍向花蓮縣吉安鄉戶
    政事務所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實
    事項，登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民
    身分證之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之
    正確性。而被告復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據
    此製發之戶籍謄本，持往境管局行使，以探親名義申請案外
    人薛行空來臺，自亦足以生損害於境管局對入出境管理之正
    確性無訛。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項處罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地
    區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當
    此罪，非以偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號裁判
    參照）。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告與薛行空、邱男，就行使使公務員登載不實文書
    罪，有犯意之聯絡及行為分擔；被告與邱男就使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區，有犯意之聯絡及行為分擔，固應論以
    共同正犯。惟刑法第28條於修正前係規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正後為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，實施之概念包括陰
    謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後概念已有限縮
    ；又被告於上揭刑法修正前所為先後多次行使使公務員登載
    不實文書犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，雖為連續犯，
    應以一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之規定；又所
    犯連續行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪間，有方法目的結果之牽連關係，應僅論以
    較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪1罪，然刑法第5
    5關於牽連犯之規定，亦同刪除；再者同法第41條第1項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又依被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日，
    修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
    ，易科罰金。」；又被告行為時即修正前之刑法第62條前段
    規定自首「必」減輕其刑，修正後則為自首「得」減輕其刑
    ，經比較修正前後於自首之規定，自應以被告行為時之舊法
    較有利於被告。是經綜合比較修正前後之規定，自以修正前
    刑法之規定，較有利於行為人。再者，被告行為後，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項業於92年10月31 日
    修正並自同年12月31日施行，規定：「違反第15條第1 款規
    定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元
    以下罰金」，修正前則為：「違反第15條第1款者，處5年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。是比
    較新舊法結果，亦以行為時之舊法有利於被告，依刑法第 2
    條第1項前段規定，自仍適用被告行為時之舊法處罰。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告使
    公務員為不實之登載後，復持該登載不實之公文書行使，其
    使公務員登載不實之低度行為為行使公務員登載不實之公文
    書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與薛行空、邱男，就
    行使使公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯；被告與邱男就使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，觸
    犯構成犯罪要件相同之罪名，依其情節，顯係出於概括之犯
    意反覆為之，均為連續犯，依修正前刑法第56條之規定以 1
    罪論，並加重其刑。又行使使公務員登載不實文書罪，與使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，有方法目的之牽
    連關係，應從一重依使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷。查被告在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即向臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首，並進而
    接受本件裁判，自應依法減輕其刑。爰審酌政府基於人道之
    考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，然此良法美
    意，竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區
    ，並從事非法打工或色情行業等不法行為之管道，不僅嚴重
    影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危機，惟考量
    被告僅為假結婚之人頭，犯罪之情節較輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民
    國96年罪犯減刑條例自96年7月16 日施行，被告所犯本件之
    罪時間係在96年4月24 日以前，符合減刑之條件，爰依上開
    條例第2條第1項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之 1
    ，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前
    段，第2條第1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第28
    條、第55條、第56條、第41條第1項前段、第62 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
