【裁判字號】    98,花交簡,74
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第74號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並
應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍
拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○無重型機車駕駛執照，且明知服用酒類致不能安全駕
    駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國 97年11月4日13
    時，在花蓮縣鳳林鎮某檳榔攤服用酒類，迄於同日16時許仍
    處於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼 HDQ-658號重型
    機車由上址出發，並沿花蓮縣鳳林鎮○○路由南往北方向行
    駛，欲返回花蓮縣鳳林鎮○○路 108號住處。惟行經花蓮縣
    鳳林鎮○○路29號前時，因酒醉已無法再操控重型機車，而
    將機車停放在路旁，人則倒臥路旁睡覺。嗣經路人報警，並
    送往行政院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院（以下
    簡稱鳳林榮民醫院）急救，為警於同日16時27分許，在鳳林
    榮民醫院急診室，以呼氣測試甲○○酒精濃度，所測得之吐
    氣所含酒精濃度仍高達每公升1.22毫克，且查獲、測試或訊
    問時，甲○○有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無
    法集中，及多話、大笑、泥醉等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有花蓮縣警察局鳳林分局交通事故當事人酒精測試紀錄
    表、花蓮縣警察局鳳林分局查獲涉嫌公共危險罪案件不能安
    全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 （一）
    、（二）、花蓮縣警察局鳳林分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各乙紙、現場照片 7幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科之素行，犯罪
    之動機、目的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常
    薄弱，倘騎乘重型機車行駛於道路上，將對自身及一般往來
    公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然上路，並因酒醉
    無法再操控機車，而將機車停放路旁，人則倒臥路旁睡覺，
    為警所測得之酒精濃度仍高達每公升1.22毫克，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因
    酒後自我克制力減弱，欠缺守法意識，一時失慮誤觸刑典，
    犯後坦承尚知悔悟，經此偵查及處刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑 3年。再本院斟酌被告正值壯齡，無重型機車駕駛
    執照仍於酒後駕車，為督促其改正，本院認有必要課以被告
    履行一定之義務，爰依刑法第74條第2項第5款之規定命其於
    緩刑期間向指定之公益團體、自治團體或社區提供50小時義
    務勞動，另依同法第93條第1項第2款併宣告緩刑期間付保護
    管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度
    之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件
    緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第 41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93條第 1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願接受緩刑之宣
    告，經檢察官同意記明筆錄，並以被告之表示為基礎，在聲
    請簡易判決處刑書上向本院為緩刑宣告之請求，本院依檢察
    官之請求而為科刑判決，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  花蓮簡易庭  法  官 張宏節
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
