【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署98年度執聲字第42
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳拾年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項規定甚明。又依刑法第 51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，有最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，附表編
    號3之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2
    月2日修正公布，並於95年7月 1日施行，修正前刑法第51條
    第 5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定
    其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多
    數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年，比較
    修正前後之法律，以修正前之規定，較有利於受刑人，即應
    適用修正前之刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經本院及臺灣花蓮地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第 5款規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                               書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
