【裁判字號】    97,交易,137
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○從事木工業，平日均駕駛車牌號
    碼6219-RM號自用小貨車載運工具及材料，係以駕駛為其附
    隨業務之人。甲○○於民國97年6月30日下午，駕駛上開自
    用小貨車沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段外側車道往礁溪鄉方向
    行駛，嗣於同日下午1時20分許，行經上開路段78號前時，
    其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時狀況，路面無缺陷、無
    障礙，依其智識或能力並無不能注意之情事。詎甲○○竟疏
    未注意與他車併行之間隔，致使其所駕駛之自用小貨車車斗
    右側螺絲與乙○所騎乘車牌號碼GRJ-986號重型機車左側煞
    車把手發生輕微擦撞，乙○因而倒地，受有創傷性胸壁併左
    側第2、3、4、5、6、7、8肋骨骨折及連枷胸、左側氣血胸
    、左側鎖骨骨折、左前臂撕裂傷、左前臂及左肩多處擦傷、
    左胸積水之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前
    段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依刑法第287條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     13   日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                                 法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
