【裁判字號】    98,簡,139
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第139號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「甲○○」中華人民
共和國居民身分證壹張沒收。
  事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第3行補述：「竟與大陸地區人民張明蓮共
    同基於偽造後行使偽造之中華人民共和國居民身分證之犯意
    聯絡」等語，並於所犯法條欄補述：「被告所犯偽造特種文
    書罪之低度行為，為其進而行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告與大陸地區人民張明蓮間，就偽造中華人民共和
    國居民身分證之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、損害海岸巡防單位管理大陸船員資料之正確性，暨犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末者，扣案之偽造「甲○○」中華人民
    共和國居民身分證1張，為被告所有供本案犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第216條、第212條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  簡易庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
