【裁判字號】    97,訴,364
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第364號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段五地號，應予變價分割，並按
原告三分之二、被告三分之一之比例分配其價金。
訴訟費用由被告負擔三分之一即新台幣壹萬壹仟壹佰貳拾肆元，
餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段5地號土地（下稱
    系爭土地），為兩造所分別共有，其應有部分為原告2/3、
    被告1/3。系爭土地依法並無不能分割之情形，且共有人間
    亦無不為分割之約定，惟共有人間對分割方式經調解不成立
    ，爰依法請求判決分割，並請求以變價方式分割，所得價金
    並依各共有人應有部分比例分配之等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告經合法通知未到庭，然具狀陳述對本件分割無任何意見
    。
三、本件原告主張系爭土地為兩造所共有，應有部分為原告乙○
    ○2/3、被告甲○○1/3，然兩造無法就系爭土地之分割方法
    為協議等情，有原告提出之地籍圖謄本、土地登記第二類謄
    本及本院宜蘭簡易庭97年10月28日調解程序筆錄在卷可稽（
    詳97年度宜調字第105號卷第8頁至第9頁、第15頁），上開
    事實，自應認定為真實。
四、按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。民法第823
    條第1項定有明文。又按共有物之分割，依共有人協議之方
    法行之。分割之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有
    人之聲請，命為分割。亦為同法第824條第1、2項所明定。
    本件依土地登記第二類謄本所示系爭土地地目為旱，並無依
    其使用目的不能分割之情形，而被告亦未提出兩造就系爭土
    地有不分割約定之抗辯，且於本件起訴後所行調解程序未到
    場，視為調解不成立，故原告起訴請求為判決分割，於法即
    屬有據。
五、次按抵押之不動產如經分割，或讓與其一部，或擔保一債權
    之數不動產而以其一讓與他人者，其抵押權不因此而受影響
    ；分別共有土地，部分共有人就應有部分設定抵押權者，於
    辦理共有物分割登記時，該抵押權按原應有部分轉載於分割
    後各宗土地之上，民法第868條、土地登記規則第107條分別
    定有明文；又按分割共有物之訴，應由法院斟酌當事人之聲
    明、共有物之使用現況、共有物之性質、經濟效用及全體共
    有人之利益等事項，而本其自由裁量權為公平合理之分配。
    查原告起訴時原主張原物分割變價分割與變價分割擇一為分
    割方法，被告則具狀表示對本件分割無任何意見，原告因而
    於言詞辯論期日主張為變價分割。查本件系爭土地被告之應
    有部分已設定最高限額抵押權新台幣180萬元予訴外人合作
    金庫商業銀行股份有限公司，此有土地登記第二類謄本在卷
    可參。經審酌兩造及抵押權人之權益、訴訟資源之合理分配
    、避免日後法律關係複雜化，依上開原則予以衡量，本院認
    系爭土地，應以變價分割方式為宜。爰判決如主文。
六、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
