【裁判字號】    98,行商訴,2
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行商訴字第2號
原      告  原形研發股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  簡榮宗律師
            朱峻賢律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  美商蘋果公司（Apple Inc.）
代  表  人  凱文．梭爾
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商蘋果公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年7 月27日以「MACPOWER TYTECH 及設計圖」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第9 類之「外接式硬碟、外接式硬碟盒、讀卡機、電子
    資料消磁裝置、電腦擴充卡、光碟機、光碟機外殼、電源變
    壓器、電池；用於電子廣告播放、觸控式螢幕、互動式多媒
    體資訊機台之顯示及通訊模組；電腦介面卡」商品，向被告
    申請註冊，經被告核准列為註冊第1254345 號商標。嗣參加
    人美商蘋果公司以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項
    第12、13、14款規定，對之提起異議。案經被告審查，認系
    爭商標有違前揭商標法第23條第1 項第13款規定，乃以97年
    6 月30日中台異字第960645號商標異議審定書為「第012543
    45號『MACPOWER TYTECH 及設計圖』商標之註冊應予撤銷」
    之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷
    ，美商蘋果公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命美商蘋果公司獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   13     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     3    月   13     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
