【裁判字號】    98,監,6
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    改定行使親權之人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度監字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間改定行使親權之人事件，原告提起
聲請未據繳納裁判費，查本件為夫妻離婚關於子女權利義務行使
負擔之改定事件，依非訟事件法第14條第1項規定，應徵第一審
裁判費新臺幣1,000元。茲依非訟事件法第19條、民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                          書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
