【裁判字號】    98,基簡,151
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○原名蕭鳳勤.
                        樓
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 98年3月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬貳仟伍佰拾肆元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟零拾貳元自民國九十八年一月八日起至清償日
止，按年息百分之十九‧六九計算之利息，暨按月以新臺幣仟
元計算之違約金，最高以一期計算為限。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告法定代理人變更為丁○○，聲明承受訴訟，經核要無不
    合，應予准許。
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 90年3月16日向原告（原名富邦
    商業銀行股份有限公司）申請信用卡使用，並約定被告得持
    卡至特約商店刷卡消費，惟應按期給付各項帳款，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期未為給付時，則喪失期限
    利益，被告應給付按年息19.69%計算之利息，並依上開利息
    加計10%計算之違約金（因信用卡約定條款異動，自95年2月
    起改以自繳款截止翌日起計收 3個月之違約金）。詎料被告
    至97年12月22日止，尚積欠162,534元（含本金149,032元）
    及約定之利息、違約金未清償，迭經催討無效，為此提出本
    訴，聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、對帳單資料查詢及信用卡客戶深納消費款明細資料等件影
    本為證，自堪信為真實。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，之前雖以異議
    狀對本院 98年度司促字第740號支付命令聲明異議，略稱本
    件債務尚有糾葛，但未舉證以實其說，自不足採。從而，原
    告依兩造間之消費借貸契約之法律關係，請求被告給付積欠
    如主文第 1項所示本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費新臺幣1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
