【裁判字號】    97,基簡,1649
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1649號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
                    樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4904號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣捌仟元，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、丁○○與蔡祐翔（已歿）共同基於意圖營利，並基於反覆聚
    眾賭博，及在公眾得出入之場所賭博單一行為決意之犯意聯
    絡，自民國96年6月間起，由蔡祐翔購入天下賭博網站（htt
    p://666ts.net)，以網路方式經營簽賭業務，而聚集不特定
    之賭客對賭，其賭博方式為：以美國職棒、美國職籃、中華
    職棒賽事結果為簽賭輸贏，由賭客於網路上自行下注或聯絡
    丁○○代為下注，如賭客簽中，由蔡祐翔、丁○○扣除百分
    之5 手續費後，匯給彩金，賭客簽輸，賭金歸蔡祐翔、丁○
    ○所有，丁○○可得1 成所得款項，以此方式對賭，並提供
    不知情之楊士德所有之基隆第二信用合作社帳戶（帳號：00
    000000000 號）予賭客，供作輸贏賭金匯款之用，或由丁○
    ○向賭客收取現金，以此方式牟利。期間，賭客丙○○自96
    年8月間起至97年7月14日止、甲○○自96年8 月間起至同年
    11月間止、乙○○自96年11月20日起至96年12月26日（聲請
    人誤認為97年年初）止，分別在台北市、基隆市等地網咖店
    ，上網至前開網站簽賭，嗣經法務部調查局台北市調查處調
    查人員循線查獲。案經法務部調查局台北市調查處報請臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵查及本院調查、
    被告丙○○於本院調查、被告甲○○、乙○○於警詢、偵查
    中坦承不諱，核與證人楊士德、蔡秀綿、汪淑君、盧進國、
    蔡文賢於警詢證述情節相符，並有基隆第二信用合作社帳號
    00000000000 號交易明資料在卷可稽，被告等自白，堪信與
    事實相符，渠等賭博等犯行，洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告丁○○與蔡
    祐翔就上揭犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告丁○○經營上開賭博網站、被告丙○○、甲○○、
    乙○○以上揭方式賭博，雖均長達一段時日，然按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者（參照最高法院95年臺上字第1079號判決
    、95年臺上字第3937號判決、95年臺上字第4686號判決）。
    從而，被告丁○○前揭所犯在公眾得出入之場所賭博財物、
    意圖營利聚眾賭博之行為、被告丙○○、甲○○、乙○○前
    揭所犯賭博行為，均具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為
    ，自均應論以一罪。被告丁○○就其上開所犯罪行，係屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請意旨就被告丁○
    ○所犯刑法第266 條第1 項賭博罪雖未起訴，惟該部分行為
    與經起訴部分有想像競合犯之一罪關係，已如上述，為起訴
    效力所及，本院自得併予審究。爰分別審酌被告丁○○經營
    電腦網路簽賭站，及被告丙○○、甲○○、乙○○等人賭博
    財物，均助長投機風氣，危害社會秩序，被告丁○○所獲取
    之犯罪利益，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、品性及智
    識程度，暨犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並就丁○○部分諭知如易科罰金之折算標準，
    就被告丙○○、甲○○、乙○○部分諭知如易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
