【裁判字號】    98,聲,31
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第31號
聲  請  人
(即債務人)  寰捷運通有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
(即債權人)  冠邵貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法第0529條第１項定
    有明文。反面言之，如債權人已提起本案訴訟，債務人仍聲
    請命債權人於一定期間內起訴，即無必要，應不准許，此為
    當然之解釋。
二、本件聲請人（即債務人）以相對人（即債權人）於聲請本院
    准予假扣押（即本院98年度裁全字第９號）後，迄未提起本
    案訴訟為由，聲請本院命相對人於一定期間內起訴；惟查：
    相對人於聲請本院准予假扣押後，業於民國98年２月27日具
    狀對聲請人提起本案訴訟（即本院98年度海商字第４號），
    此業經本院依職權調取本院98年度裁全字第９號及本院98年
    度海商字第４號核閱明確，故聲請人仍聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，核無必要，應不准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
