【裁判字號】    98,消債更,31
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第31號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如說明所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如說明所示資料及證
    明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書記官  周素秋
說明：
一、具狀陳明是否於提起本件更生請求前，曾和主債務人共同以
    書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案及其結果，
    如未曾一併請求協商請說明原由，有證明文件者請一併提出
    。
二、提出聲請人之配偶乙○○及母親朱柯素雲財產歸屬資料及95
    年、96年度所得資料清單。另請一併陳明配偶乙○○失業原
    因並提出證明文件。
三、陳明受扶養人之下列資料：
(一)依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表及其戶
  籍謄本。
(二)說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、
  房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
四、除已提出之財產及所得資料外，聲請人如尚有其他財產及收
    入應提出證明文件並說明之，例如土地、房屋、股票、基金
    、存款、事業投資等資料影本（如有土地房屋應提出登記謄
    本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺內頁交易明細﹔
    如有存款則請提出郵局或金融機構存摺帳號最近2年內提、
    存款明細表、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提
    出行車執照或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出
    股利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年
    內前揭財產變動狀況。
(一)如無股票請提出由集保公司所出具之書面無持股證明，及未向
  券商開立證券交易帳戶證明文件。
(二)如曾向券商開立證券交易帳戶，請一併提出由券商出具之有無
  使用信用交易證明文件。
五、就已陳明之聲請人在聲請前2年之必要支出數額，請列明其
    支出細項及計算方式。例如有關膳食、衣服、教育、交通（
    須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何種運輸工具，該運
    輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健保或其他支
    出之所有必要支出數額、計算方式及證明文件。
六、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
七、應提出聲請人房屋租金繳納證明。
八、聲請人債權發生原因若係因過度消費而致入不敷出，則本件
    倘裁准更生後債權人不同意更生方案進入清算程序者，依消
    債條例第134條第4款，債務人將無法受到免責裁定，是以，
    如債務人不繼續為更生之聲請，應以書面撤回，無須再作補
    正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
