【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第34號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
            （中央信託局併入）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳金泉
            甲○○
被      告  展豐貿易有限公司
兼法定代理  乙○○原名曾耀德.
人
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 98年3月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰捌拾貳萬零佰玖拾柒元，及自
民國九十七年八月七日起至清償日止，按年息百分之六．○五計
算之利息，暨自民國九十七年九月七日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬捌仟玖佰壹拾柒元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰玖拾伍萬元為被告供擔保後，
得假執行。但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣伍佰捌拾貳
萬零佰玖拾柒元原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。另本件
    兩造合意由本院為第一審管轄法院，有其他約定事項書（第
    11條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條
    第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告展豐貿易有限公司於民國90年6月4日邀
    同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，與中央信託局訂立中
    長期資本性支出借款契約，借款新臺幣（下同）1,800 萬元
    ，期限為10年，即自90年6月7日起至 100年6月7日止，按年
    金法按月攤還本息，利息按郵政儲金二年期定期儲蓄存款利
    率加年息 1.65%機動計算，並約定未依約按期清償本息時，
    喪失期限利益，所有債務視為到期，且加計逾期在 6個月以
    內者，按上述利率10%，逾期在6個月以上者，按上述利率20
    %計算之違約金。詎被告自 97年8月7日起未依約攤還本息，
    尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為此分別
    依據貸款契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之貸款本金、利息及違約金，及願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、原告主張上開事實，業據提出中長期資本性支出借款契約、
    撥貸明細表、查詢單等件影本為證，核屬相符，應堪信為真
    實，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金准許之。並依職權酌定相當之擔保金，准
    被告得免為假執行。
六、本件訴訟費用58,917元（第1審裁判費58,717元及登報費200
    元）由被告連帶負擔。
七、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第87條第1
    項、第390條第1項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
