【裁判字號】    98,基簡,68
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        層
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬貳仟貳佰元，及如附表所示之
利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前就讀基隆市私立培德高級工業
    家事職業學校時，邀同丁○○為連帶保證人，與原告訂定就
    學貸款契約，前後貸款5筆，原告分別於民國（下同）90年
    12月18日（本筆已結清）、91年12月16日、92年6月9日、92
    年12月18日、93年4月15日貸放撥款，借款本金為新臺幣（
    下同）146,806元，約定被告丙○○應於該階段學業完成後
    或退伍後滿1年之日起按月攤還本息，如未依期清償本息，
    即應按約定利率計付遲延利息，暨逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率百分之20加計違約金。詎被告丙○○自96年6月1日起即
    未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，迭催不付，而被告丁○○為連帶保證人，對本債務自應負
    連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情
    。而被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未
    提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約1件、就學貸款放出查詢單1件（均影本附卷）
    為證，核屬相符，復均未據被告到庭或具狀爭執，自堪信為
    真實。
四、從而，原告依與被告丙○○間消費貸款及和被告丁○○間連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,110元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
