【裁判字號】    98,訴,43
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第43號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬陸仟陸佰玖拾貳元及自民國
九十七年十月二日起至清償日止，於週年百分之二十之範圍內，
按原告定儲指數利率加碼百分之一‧六八計算之利息。暨自民國
九十七年十一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依同法第385條第1項前
    段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）94年5月25日邀
    同另一被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）100萬元，約定借款期間為20年，被告丙○○應按月攤還
    本息，利息按原告定儲利率指數加碼百分之1.68計算，採機
    動利率，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20計算之違約
    金。詎被告丙○○，未依約清償本息，截至97年10月1日止
    尚積欠原告本息及違約金如主文第1項所示，依約全部債務
    視為到期，為此請求判命被告丙○○給付如主文第1項所示
    之本息及違約金；而被告甲○○為前開債務之連帶保證人，
    自應負連帶清償責任，為此提起本訴等情。而被告經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為任何聲明
    或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、往來交易明細表、原告
    定儲利率指數歷史利率表（均影本附卷）為證，核屬相符，
    應堪信為真實。
四、從而，原告依與被告丙○○間消費借貸之法律關係及與被告
    甲○○間連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用10,790元由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
