【裁判字號】    98,訴,180
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第173號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    13   日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    13   日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第173號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路674號
                        居基隆市○○區○○街257號
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治所施以強
    制戒治，於民國89年6月3日保護管束期滿執行完畢，由本署
    檢察官以89年度戒毒偵字第45號不起訴處分書為不起訴處分
    確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以93年度訴字第421號判決判處應執行有期徒刑1年確定
    ；又因竊盜罪，經同法院以93年度基簡字第960號判決判處
    有期徒刑3月確定。上開各罪，經合併定應執行刑為有期徒
    刑1年2月確定；另因詐欺案件，經同法院以94年度訴第32號
    判決判處有期徒刑10月確定，經接續執行，於95年9月21 日
    縮刑期滿執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經同法院以
    96年度訴字第201號判決判處有期徒刑9月確定，經減刑為有
    期徒刑4月又15日，於96年10月25日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年11月7日上午7時、8時許，在其基隆市○○區○○
    街257號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於同日上午10時30分許，在基隆市○○路○段長庚
    醫院旁為警盤查時查獲，經其同意採尿液送驗，結果呈嗎啡
    及可待因陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│被告於前開時、地施用第│
│    │中之供述              │一級毒品海洛因之事實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│嗎啡及可待因陽性反應之│
│    │報告1紙               │事實                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份                   │戒治完畢釋放後5年內以 │
│    │                      │及有期徒刑之執行完畢後│
│    │                      │5年內，故意再犯本件施 │
│    │                      │用第一級毒品罪嫌之事實│
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  樊家妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
