【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十三日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之情形，於消費者債
    務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制（以下簡稱銀行公會債務協商機
    制）與金融機構成立協商，惟債權銀行並未考量債務人之收
    入及必要支出狀況，逕自強勢決定協商條件，債務人每月收
    入約新臺幣（下同）25,000元，協商每月清償金額卻為32,1
    52元，已超過債務人所能負擔，尚需男友資助，然因與男友
    分手後，家人又無法資助下，無力履行協商條件，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、債務人清冊、依銀行公會債務協商機
    制所成立協商之協議書、還款計劃、聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告、員工薪資表、勞工保險投保資料、金融機構客
    戶提存明細表、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜合所得
    稅各類所得資料清單等件為證，堪認屬實。本院審酌債務人
    每月收入僅25,000元，不足支付依協商條件應清償之金額32
    ,152 元，且債務人積欠之無擔保債務約201萬餘元，以債務
    人之財產及負債狀況，堪認其確已不能清償債務，復查無消
    費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，債務人聲請更生，為有依據，應予
    准許，並命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於 98 年 3 月 13 日 12 時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
