【裁判字號】    98,基簡,302
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第302號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    23
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充本件係因警員在被害人黃安琳住處採獲被告甲○
    ○指紋，通知被告到案說明，被告於所為本件4 次竊盜犯行
    為警查悉前，主動向警坦承犯行，並願接受裁判外，餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告所犯上開4 罪，犯罪時、地互異，應予分論併罰。
（三）按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑法
      第62條前段定有明文；又自首之方式不限於自行投案，僅
      須於犯罪後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與
      犯罪之人前，向偵查機關自承犯罪，並願接受裁判者，即
      該當於自首之要件（最高法院50年台上字第65號、75年台
      上字第1634號判例可資參照）。本件係因被害人黃安琳有
      遭他殺嫌疑，於警員偵辦時在被害人黃安琳住處採集可疑
      指紋，因而採獲被告指紋，經通知被告到案說明，被告即
      坦承本件4 次竊盜犯行，此有被告警詢筆錄及基隆市警察
      局移送書在卷供參，是被告於竊盜犯行為警查悉前，主動
      向警坦承犯行，並願接受裁判，被告符合自首要件，均依
      刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不
      思循正當工作途徑獲取生活所需，竟以竊取他人財物之方
      式不勞而獲，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態
      度尚屬良好，併犯罪所得非鉅等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定應執行
      之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第
51 條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第817號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
        （原名余志昌）  住基隆市信義區○○○路2巷2之5號5
                        樓之23
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，（一）於民國97年3、4月間
    之某日，見鄰居黃安琳（已歿）位於基隆市信義區○○○路
    2巷2之5號5樓之22住處大門鑰匙插在門外，竟徒手竊取該鑰
    匙得手。（二）於同年7、8月間之某日，見黃安琳上開住處
    大門鑰匙插在門外，復徒手竊取該鑰匙得手。（三）於同年
    7、8月間之某日即竊取上開第2把鑰匙約3、4日後上午8時許
    ，以上開鑰匙開啟黃安琳住處大門，徒手入內竊取現金新台
    幣（下同）300元得手。（四）於同年11月間之某日上午8時
    許，以上開鑰匙開啟黃安琳住處大門，徒手入內竊取現金10
    00元及黃安琳之大頭照2張得手。嗣因黃安琳死亡，警方在
    黃安琳上開住處臥室內之塑膠收納箱蓋子內側採集到甲○○
    之指紋，並經甲○○同意，在甲○○位於基隆市信義區○○
    ○路2巷2之5號5樓之23住處，扣得黃安琳住處大門鑰匙6把
    、黃安琳之大頭照2張，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供認不諱，並
    有內政部警政署刑事警察局鑑驗書及照片8張可稽，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其所犯4
    次竊盜犯行，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
