【裁判字號】    98,基簡,288
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第288號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第599、973號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充記載：「刑法第38
    條第1項第2款、第3款所謂供犯罪所用之物及犯罪所得之物
    ，均需與犯罪具直接關係始足當之，本件被告之犯罪型態，
    僅係消極未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，而構成違法，並非以扣案之滿貫大亨、金牌大舞台等遊戲
    機作為不登記之犯罪工具，自難認該機具係供犯罪所用之物
    ，而扣案之新臺幣2,050元，亦非因本件犯罪所得之物，故
    均不依刑法第38條規定宣告沒收。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第599號
                                       98年度偵字第973號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街210巷2弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲業管理條例案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與姓名年籍均不詳之成年男子基於共同犯意之聯絡，
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記證，竟自
    民國97年12月間某日起，在基隆市○○街210巷2弄14號住處
    ，擺設「滿貫大亨」及「金牌大舞台」電子遊戲機具各1台
    ，以每次投入新臺幣（下同）10元硬幣至機具內押注之方式
    ，供不特定人把玩，中彩後由「滿貫大亨」依1比1、「金牌
    大舞台」依1比5之比率退幣之方式，藉以經營電子遊戲場業
    。嗣經警據報於98年1月20日下午4時25分許至上址查訪，經
    乙○○之同意入內，於上開處所查獲上開機具2台（含IC板
    各1 片），並於「滿貫大亨」機具內扣得10元硬幣共990元
    ，於「金牌大舞台」機具內扣得10元硬幣共1,060元，合計
    2,050 元。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告乙○○於警詢及偵查中，對於上揭犯罪事實均供承
    不諱，並有現場及扣案物照片18張在卷可徵，復有上開「滿
    貫大亨」及「金牌大舞台」電子遊戲機具各1台及機具內之
    硬幣2,050元扣案可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、按被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，係
    違反電子遊戲業管理條例第15條之規定，核係犯同條例第22
    條之罪嫌。被告與姓名年均不詳之成年男子就上開違反電子
    遊戲業管理條例犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。上揭扣案之物品，係供犯罪所用之物及因犯罪所得之
    物，並請依法宣告沒收。至基隆市○○街210巷2弄14號，非
    公共場所或公眾得出入之場所，是與刑法第266條第1項賭博
    罪之構成要件不該當。又賭博性電子遊戲機具其性質係以機
    具代替自己與人賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博
    ，係由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，擺設
    者仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無任何從中抽取
    金錢圖利之情形，與刑法第268條意圖營利之要件尚屬有間
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
