【裁判字號】    98,訴緝,4
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第526號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度毒偵字第526號
      被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                          住基隆市○○區○○路85巷22號11樓
                            之1
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
  起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
  一、甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察、勒戒後
      ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官以88年度
      偵字第1257號及94年度毒偵字第2397號、第2767號、94年度
      毒偵緝字第136 號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品
      案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強
      制戒治（業於民國95年11月8 日期滿執行完畢），由本署檢
      察官以95年度戒毒偵字第22號為不起訴處分確定。又因施用
      第一級毒品案件，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年
      度毒偵字第158號提起公訴，經臺灣宜蘭地方法院以96 年度
      訴字第79號判決判處有期徒刑6月確定，經減刑為有期徒刑3
      月，併同竊盜另案接續執行，已於96年9 月17日縮刑期滿執
      行完畢。再於96年11月間，因施用第一、二級毒品案件，由
      本署檢察官以96年度毒偵字第3193號、第3299號提起公訴，
      經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第28號判決判處有期徒刑
      10月確定（尚未執行）。甲○○係毒品調驗人口，詎其仍未
      戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年 1
      月15日上午10時許，在其友人位於基隆市○○路之住處，施
      用毒品海洛因1 次，嗣為警於同日上午11時許，在其位於基
      隆市○○區○○路85巷22號11樓之1 之住處，通知採尿送驗
      結果，其尿液中係呈海洛因之嗎啡陽性反應後，始查獲上情
      。
  二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，按一般吸用或
      施打毒品（或麻醉藥品）8 小時內，約有百分之八十於尿中
      排出，24小時後剩餘量之百分之九十再排出，72小時仍有微
      量排出。被告於97年1 月15日14時20分許，在基隆市警察局
      第四分局所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司出
      具之濫用藥物尿液檢驗報告，係呈海洛因之嗎啡陽性反應一
      節，有上揭分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及上
      開公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：A154）各
      1 份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品海洛因之事
      實。此外，並有不起訴處分書、起訴書及本署刑案資料查註
      紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相符，事證明證，其犯
      嫌已堪認定。
  二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
      署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
  三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
      項提起公訴。
      此  致
  臺灣基隆地方法院
  中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                  檢察官  黃  鴻  達
  本件正本證明與原本無異
  中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官  鄭  雅  文
  附錄法條：
  毒品危害防制條例第10條第1項
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
