【裁判字號】    97,基簡,1174
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴正宗
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國 98年3月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬陸仟壹佰陸拾肆元，及自民國九
十七年六月十七日起至清償日止，按年息百分之三‧七計算之利
息，暨自民國九十七年七月十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟伍佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國 92年4月16日向原告借款新臺幣
    （下同）50萬元，約定借款期間自92年4月16日起至99年4月
    16日止（之後於 95年5月8日申請變更自95年2月16日起至97
    年 2月16日止，先行繳付貸款利息暫緩攤還本金，到期日變
    更為102年4月16日），自借款日起依年金法計算，按月攤還
    本息，利息按原告公告之定儲指標利率機動計算（目前為年
    息3.7%），且約定如未按期攤還本息時，除按前開利率計息
    外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在 6個月以上
    者，就超過部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告自 97
    年6月17日起即未依約繳款，尚積欠如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，迭經催討無效，為此提出本訴，聲明如主
    文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、其他約定事項、變
    更借款條件契約申請書及放款帳務資料查詢單等件影本為證
    ，而被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    積欠如主文第 1項所示本金及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用3,590元（第1審裁判費3,090元，登報費500元），
    由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
