【裁判字號】    98,基簡,244
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第244號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第497號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「丙○○
    前因懲治盜匪條例、藥事法案件，經臺灣高等法院判處應執
    行有期徒刑10年，並於民國95年1月11日假釋付保護管束期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第497號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路176巷7號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○與乙○○原係為男女朋友關係，於民國97年12月7日
    15時40分許，在基隆市○○區○○路29巷31號，因感情與金
    錢問題與乙○○發生口角爭執，一時氣憤難平，竟基於傷害
    之犯意，先用推倒乙○○，再用拳腳毆打乙○○，致其受有
    頸部扭傷、眼瞼及眼周區之挫傷、頭部損傷、右膝挫傷等傷
    害。
三、案經乙○○訴請基隆市警察局第一分局報請偵辨。
    證據並所犯法條
一、證據
(1)、被告丙○○於警詢及偵查之自白。
(2)、證人乙○○於警訊及偵查中之指證。
(3)、長庚紀念醫院診斷證明書1紙、該醫院98年2月10日長庚院
    基法字第020號函及隨函所檢附之乙○○於97年12月7日急診
    歷資料1份在卷可稽，被告其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          書  記  官  陳威志
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
