【裁判字號】    98,易,137
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第137號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5226號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑
    事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前
    係男女朋友，於民國97年9月4日上午，在被告甲○○位於基
    隆市○○區○○路96之2號住處，2人因細故發生口角，告訴
    人乙○○遂打翻室內之桌椅等物，並至廚房取出1 把菜刀，
    被告甲○○見狀，即出手奪取告訴人乙○○手中之菜刀，並
    掌摑告訴人乙○○之臉頰，再推倒告訴人乙○○，致告訴人
    乙○○受有右前臂骨折、左前臂挫傷、頭部外傷併臉瘀血之
    傷害。因認為被告甲○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人乙○○撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀在卷足憑
    ，茲依前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
