【裁判字號】    98,基簡,74
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
複  代理人  賴佳佑
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾玖萬參仟壹佰貳拾肆元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前就讀大葉大學時，邀同乙○○
    為連帶保證人，與原告訂定就學貸款契約，前後貸款8筆，
    原告分別於主文第1項附表所示之時點貸放撥款，借款本金
    總計達新臺幣（下同）398,678元，約定被告丙○○應於該
    階段學業完成後或退伍後滿1年之日起按月攤還本息，如未
    依期清償本息，即應按約定利率計付遲延利息，暨逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告丙○○自
    92年8月1日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，迭催不付，被告乙○○連帶保證人，對本
    債務自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主文第1
    項所示等情。而被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約8件、就學貸款放出查詢單及基本放款利率資
    料表1件（均影本附卷）為證，核屬相符，復均未據被告到
    庭或具狀爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依與被告丙○○間消費貸款和被告乙○○間連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費4,300元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
