【裁判字號】    98,基簡,278
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第278號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
            丙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第422、950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
丙○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充：「甲○○前
    於民國94年間，因施用毒品案件，經台灣高等法院以95年度
    上訴字第189號判處有期徒刑9月確定；另於95年間，因施用
    毒品案件，經本院以95年度基簡字第323號判處有期徒刑5月
    確定，上開2罪合併定應執行刑為有期徒刑1年確定，於96年
    7月16日縮刑期滿執行完畢。丙○○因搶奪案件，經本院以
    92年度訴字第164號判決有期徒刑10月確定，於93年9月12日
    執行完畢。再分別因(甲)犯竊盜案件，經本院於93年12月21日
    ，以93年度易字第362號判決有期徒刑六月確定；(乙)因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第844號判決執行有期徒刑1
    年2月確定；(丙)因搶奪等案件，經本院以94年度訴字第192號
    判決有期徒刑1年6月確定。所犯(甲)(乙)(丙)三案，則經合併計算
    執行期間，94年4月22日發監執行；嗣中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於96年7月16日公布施行，(乙)(丙)二案乃經依法減
    刑、定刑（本院96年度聲減字第277號裁定），再與所犯(甲)
    案合併計算執行期間，致已執行完畢而於96年7月16日經釋
    放出獄（構成累犯）。丙○○以行動電話換取毒品，並將毒
    品交予甲○○施用，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規
    定減輕其刑。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項，刑法第30條、第320條第1項、第41
    條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第422號
                                                 第950號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷35號2樓
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路174巷162號
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，業經偵查終結，認宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑9月、5月確定，後經合併定刑為有期
    徒刑1年，嗣經依法減刑、定刑，於96年7月16日執行完畢；
    丙○○曾於92年間，犯搶奪罪，經法院判處有期徒刑10月確
    定，於93年9月12日執行完畢。詎均不知悔改，甲○○竟意
    圖為自己不法之所有，於97年3月4日13時30分許，趁基隆市
    中山區○○街41之2號3樓大門未關，徒手入內竊取丁○○所
    有之筆記型電腦1台及行動電話1具（侵入住宅部分未據告訴
    ），得手後，即將竊得之筆記型電腦1台及行動電話1具置放
    在其位於基隆市○○街住處，並撥打電話給不知情之丙○○
    ，雙方先約在臺灣基隆地方法院門口見面，再一同前往甲○
    ○上開住處，甲○○並將上開竊得之行動電話1具交予丙○
    ○，委託丙○○持上開行動電話1具去換取第一級毒品海洛
    因，丙○○即基於幫助施用第一級毒品之犯意，持上開行動
    電話1具向不知情之友人蔡明宗換取海洛因，並返回甲○○
    上開住處，將約1次施用量之海洛因交予甲○○施用。嗣經
    警在丁○○上開住處之樓梯間採獲甲○○所遺留之煙蒂，並
    進行DNA比對而循線查獲。
二、案經基隆市警察局移送暨本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊，及被告丙○○
    於偵訊時供認不諱，核與告訴人丁○○於警詢時指述之情節
    大致相符，並有刑案現場平面圖、刑案現場勘查紀錄表、基
    隆市警察局第四分局刑案現場勘查報告表各1紙、內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書2紙及照片9張可稽，渠等犯嫌均堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告丙○○所為，則係犯刑法第30條第1項、毒品危害防制條
    例第10條第1項之幫助施用第一級毒品罪嫌。渠等曾犯如犯
    罪事實欄所載之犯行，並執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表可稽，於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
