【裁判字號】    98,簡上,1
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    確認房屋租賃關係不存在等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度簡上字第1號
    上   訴   人  乙○○
                  甲○○
    共 同  訴 訟  沈炎平律師
    代   理   人
    被 上訴   人  金門育樂股份有限公司
    原法定代理人  丙○○
    被 上  訴 人  陳水生即金門旅館
上列上訴人就其與被上訴人間確認房屋租賃關係不存在等事件，
聲請為金門育樂股份有限公司選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號Ｚ000000000
，籍設金門縣金湖鎮山外52號）於對金門育樂股份有限公司提起
確認房屋租賃關係不存在等事件之訴時，為該被上訴人之特別代
理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1 項、第
    52條分別定有明文。又依民法第26條、第27條規定，係採法
    人實在說，固應認法人有行為能力，依民事訴訟法第45 條
    規定亦當然享有訴訟能力，是以欲對法人起訴，該法人如無
    法定代理人或雖有法定代理人而不能行使代理權者，為免待
    其法定代理人合法產生，致原告受有損害，即得適用首揭規
    定為該法人選任特別代理人。
二、查已辦理登記之被上訴人金門育樂股份有限公司雖係有權利
    能力，併有訴訟當事人能力及訴訟能力之法人；然由法律擬
    制之法人既不能自為訴訟行為，即應由其代表機關為之。茲
    金門育樂股份有限公司董事長之丙○○原任期已於民國89年
    8月26日屆滿，前經經濟部令該公司於96年9月25日前改選，
    再依法辦理改選登記，迄今仍未改選等情，業據丙○○到庭
    陳明，並有經濟部96年7月3日經授商字第09601143110號函
    可稽 (原審卷第188~190頁)，按公司法第195條第2項規定，
    該公司之原董事長丙○○即已當然解任，為免本件訴訟程序
    在金門育樂股份有限公司改選董事長前無法進行，致損害上
    訴人之權益，自有為該公司指定特別代理人之必要。是以上
    訴人聲請為金門育樂股份有限公司指定特別代理人，於法即
    無不合，爰依民事訴訟法第51條第1項規定，併參照丙○○
    及上訴人陳水生於98年3月10日審理時所表示之意願，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      民事第一庭  法  官  周建興
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  龔月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
