【裁判字號】    98,家他,28
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第28號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孔福平律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間前因給付扶養費事件，於本院進行民事訴訟程序，
原告並經本院准予訴訟救助，因訴訟已經終結，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟肆佰參拾肆元
，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。次按，當事人為和解者，其和解費
    用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解
    成立者，當事人得於和解成立之日起三個月內聲請退還其於
    該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條亦定有明文
    。
二、查原告與被告間給付扶養費事件，經本院以96年度家救字第
    130 號裁定准予訴訟救助確定在案，而兩造間請求給付扶養
    費事件，業經本院以96年度家訴字第238 號判決、臺灣高等
    法院高雄分院97年度家上字第93號和解成立，且第一審訴訟
    費用第一審判決由被告甲○○負擔十分之四，被告丙○○負
    擔十分之一，餘由原告負擔、第二審訴訟費用和解成立由兩
    造各自負擔等情，亦據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核本院98年度家訴字第238 號民事事件，原告聲明請求被
    告甲○○、丙○○自91年12月4 日起至116 年12月31日止，
    按月分別給付原告扶養費新臺幣（下同）10,000元即1,979,
    967 元之部分，應徵之裁判費為20,602元。依第一審判決訴
    訟費用由被告甲○○負擔十分之四，被告丙○○負擔十分之
    一，餘由原告負擔所示，原告即應負擔十分之五即10,301元
    （20,602/2=10,301） 。又，和解成立者，當事人得聲請退
    還裁判費三分之二，從而，本件應徵之第一審裁判費為3,43
    4 元（10,301X1/3= 3,434 ，小數點以下四捨五入）。綜上
    ，本件給付扶養費事件，總計應徵原告第一審裁判費3,434
    元，另第二審訴訟費用部分和解成立有兩造各自負擔，爰不
    贅述，從而爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及
    其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                                書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
