【裁判字號】    98,審簡,1085
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第2154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「帳號：0000
    000000000000」更正為「帳號：000000000000」、倒數第3
    行「同日」補充為「同日23時36分許，」；證據並所犯法條
    欄第4 行補充為「乙○○於警詢時指述歷歷」，並補充「基
    隆市警察局刑事警察大隊受理各類案件紀錄表、報案三聯單
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」、「況被告於偵查中
    自陳於97年8 月7 日撥打電話予詐欺集團時，即無法接通，
    竟仍遲至同年月20日下午5 時32分許，始前往警局報案，有
    高雄市政府警察局新興分局前金分駐所受理刑事案件報案三
    聯單1 紙在卷可考，益徵被告所辯尚非無疑。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員並無共
    同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。至被告請求傳喚證人余中威、張瑋華，證明被告並
    無任何動機販售帳戶予詐欺集團使用乙節，因待證事實已臻
    明瞭，故無再行調查之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
