【裁判字號】    97,審簡,5103
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第20500 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第32561 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第7 行「4 月中旬某日」更正為「4 月15日」、第10行至第
    11 行 「綽號『劉主任』之男子」更正為「自稱『劉主任』
    之成年男子」、第13行「20時」更正為「某時」、第16行「
    瑞詳分社」更正為「瑞祥分社」；移送併辦意旨書犯罪事實
    欄一第7 行「4 月中旬某日」更正為「4 月15日」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記
    載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳，自稱「劉主任」之成年男
    子並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫
    助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，
    為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告同時交付三信瑞祥分社及
    臺中商業銀行鳳山分行帳戶予真實姓名年籍不詳自稱「劉主
    任」之成年男子，為事實上之一行為。又被告雖以一幫助行
    為，幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次
    提供帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院
    96年度台非字第245 號判決），是移送併辦意旨書認被告以
    一幫助詐欺行為，致使數被害人受詐騙，為一行為而觸犯數
    罪名之想像競合犯，容有誤會。另被告基於幫助之犯意而為
    詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決
    處刑之事實相同，為同一案件，本院自得併予審理，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
