【裁判字號】    98,審交簡,934
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32643 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分為「甲○○前因竊盜
    案件，經本院以95年度簡字第7059號判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於民國96年2 月15日易科罰金執行完畢。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，並發生本件車禍事故，罔顧公眾
    之交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每
    公升0.82毫克，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32643號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○道路201號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，竟於民國97年10月31日19時許，在高雄市小港
    區○○○路上之「鄉村小吃部」飲用啤酒6 瓶後，已達無法
    安全駕駛之程度，仍於97年11月1 日1 時40分許騎乘車牌號
    碼7HE-591 號重型機車，沿高雄市小港區○○○路由北往南
    方向逆向行駛，嗣於同日1時50分許，行經上開路段402之1
    號前時，因不勝酒力，不慎撞擊丙○○駕駛之車牌號碼8258
    -XA號自小客車之左前側，經警據報前往處理，測試甲○○
    吐氣所含酒精濃度，其測定值高達每公升0.82毫克，而悉上
    情
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於飲用酒類後騎乘前揭車輛之事實，
    惟矢口否認已達不能安全駕駛動力交通工具程度，辯稱：我
    當時是清醒的，我沒注意到旁邊的車子要迴轉，當我看到大
    燈要閃避時就來不及了等語。經查，上揭犯罪事實，業據證
    人丙○○於警詢之證述在卷，復有酒精測試紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份、談話紀錄表
    2份附卷可稽。參以刑法第185條之3規定服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於
    對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實
    際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準，業據法務部於88年5月18日以88年
    度法檢字第1669號函示明確，經查，被告明知飲用酒類後將
    致反應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工具，而仍
    於飲酒後騎乘機車，而其呼氣酒精濃度測試之測定值已達
    0.82mg/l，顯逾上開不能安全駕駛之標準，且查獲時被告復
    有因車禍肇事及多話之情形，有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表報告書在卷可參，足見被告控制及反應能力均受影
    響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是以本件
    事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
