【裁判字號】    98,審簡,1212
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之夾鍊袋壹小包及吸食器貳組，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科記錄部分
    更正為「甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第
    591號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於民國94年4月
    15日釋放出所... 」；第10行「11日凌晨0時許」應更正為「
    11日上午10時許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用
    第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被
    告前因施用毒品，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，仍未能
    徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，亦無戒毒悔改之意，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案夾鍊袋1 小包及吸食器2 組，檢察
    官並未送驗，並無證據足認其上有毒品殘留，尚難逕依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，聲請
    人就夾鍊袋部分聲請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定予以沒收銷燬，於法尚有未合。惟夾鍊袋1 小包及吸食
    器2 組均為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物
    ，業據被告於警詢中供承不諱（見警卷第2 頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
