【裁判字號】    98,審簡,1109
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    樓之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「於97年9月
    26日執行完畢出監」應更改為「於民國97年9月25日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告
    為圖小利，而犯本件竊盜犯行，所為實不足取，惟念及其所
    竊財物業據被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已有減輕，且其犯後坦承犯行，態度良好，暨
    其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
