【裁判字號】    98,審簡,624
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33423 號）及移送併辦 (98年度偵字第420 號)， 本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯；又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者
    非直接接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實
    實現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬
    分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，
    亦仍屬共同正犯（最高法院70年度台上字第687 號、75年度
    台上字第6611號判決參照）。查本案被告甲○○將其所有如
    附件聲請書所示之陽信銀行帳戶帳號，提供予成年姓名年籍
    不詳詐欺集團成員用以詐騙財物致被害人乙○○受騙而匯款
    ，並為詐欺集團成員代為提領詐騙所得金額，業經被告於警
    詢及偵查中供述明確。然目前一般民眾申請銀行帳戶並無任
    何特殊限制，被告為一具有社會經驗且理性之成年人，對此
    應有所認識，若非基於隱蔽犯罪之故，何以該詐欺集團成員
    要向被告「借用」帳戶？若被告非與該成員有共同詐騙之犯
    意聯絡，何以會輕易將帳戶借予該成員作為「匯款之用」？
    又何以會聽從陌生之人指示領取詐騙所得，益徵被告對於上
    開詐欺集團成員之行為有所認知，而係以自己犯罪之意思而
    參與該詐欺集團成員之詐騙行為，足見被告上開辯解顯係臨
    訟卸責之詞，要無可採。從而，被告既係以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，縱其所參與者為提供上開帳戶及提領詐騙所得
    款項等犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正犯。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與成年真實年籍不詳之詐欺集團成員間，就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。聲請人認被告係犯幫助詐欺
    取財罪，容有誤會，附此敘明。又被告有聲請簡易判決處刑
    書所揭之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。至聲請人移送併意旨
    書所載事實，與本件事實相同，屬事實上同一案件，本院自
    得併予審理。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其銀行
    帳戶號碼予詐騙成員遂行詐欺取財犯行，除使被害人乙○○
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，且其犯後否認犯行，態度不佳
    ，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
