【裁判字號】    98,審簡,1198
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹千元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點陸肆壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第二
    級毒品。故核被告甲○○無故持有甲基安非他命毒品，所為
    係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
    按犯罪事實雖已發生，而為該管公務員所不知、僅係推測其
    已發生而事實巧合，均與刑法第62條之「發覺」有別 (最高
    法院75年台上字第1634號判例意旨參照)， 本件攔檢員警向
    被告示意「主動交付毒品，自首得符合減刑條件」等語，被
    告始取出身上毒品，為被告所自承，復有高雄市政府警察局
    小港分局解送人犯報告書所載內容在卷可憑，是本件查獲員
    警僅推測被告持有毒品，於尚未發覺之際，被告即主動取出
    毒品並坦承犯行，係對於未發覺之罪自首接受裁判，爰依刑
    法第62條規定，減輕其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒
    品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告尚
    未及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新
    臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。至扣案之白色結晶1 包
    ，經送驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重
    0.641 公克），有高雄市立凱旋醫院98年1 月19日高市凱醫
    驗字第9132號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項規定，併予宣告沒收銷燬之
    。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
