【裁判字號】    98,審簡,1025
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1025號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
753 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案慶豐商業銀行高雄分行
帳號：00000000000000號存摺內經變造之定期存款紀錄伍張，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「自行以電腦打字變造而
    虛偽不實之定期存款紀錄後，並將該變造而虛偽不實之定期
    存款紀錄黏貼於其向慶豐銀行高雄分行所申辦之帳號000000
    00000000號存摺內頁上，用以表示上開變造而虛偽不實之定
    期存款紀錄為慶豐銀行高雄分行所製作之私文書」更正為「
    自行以電腦打字製作不實之定期存款紀錄5 張，再將之黏貼
    於其慶豐商業銀行高雄分行帳號：00000000000000號存摺內
    頁而予以變造該存摺內容，並基於行使變造私文書之犯意，
    於翌日將該經變造之存摺持交與嚴和觀視而為行使」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，犯刑法第216 條、第210 條之行使變造
    私文書罪。被告變造私文書之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前開行使變造私文書之犯行（即將
    變造之存摺持交與證人嚴和觀視之行為），雖未經檢察官提
    起公訴，然此與起訴部分既有上述吸收關係，自為起訴效力
    所及，本院得併予審理，附此敘明。爰審酌被告為使其母對
    其經濟狀況能所寬心，而以前開方式變造存摺內容，所為固
    有非當，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且動機非惡，犯
    罪情節亦屬輕微，復未對慶豐銀行造成實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，業有悔意
    ，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案慶豐商業銀行高雄分行帳號：0000000000
    0000號存摺內經變造之定期存款紀錄5 張，係被告所有，供
    其為本件行使變造私文書犯行所用之物，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第26753號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路10巷7弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為表示經濟獨立並使其母嚴和安心，竟基於變造私文
    書之犯意，於民國97年8月26日某時在位於高雄市○○區○
    ○路10巷7弄6號之住處內自行以電腦打字變造而虛偽不實之
    定期存款紀錄後，並將該變造而虛偽不實之定期存款紀錄黏
    貼於其向慶豐銀行高雄分行所申辦之帳號00000000000000
    號存摺內頁上，用以表示上開變造而虛偽不實之定期存款紀
    錄為慶豐銀行高雄分行所製作之私文書。嗣因不知情之嚴和
    為幫甲○○補登上開帳戶存摺之97年度之定期存款交易明細
    ，遂於97年8月28日上午10時10分許，前往址設於高雄市前
    金區○○○路143號慶豐銀行高雄分行內，將前開帳戶存摺
    交予慶豐銀行高雄分行櫃臺行員補登交易明細時，旋即為該
    行行員所發覺上揭存摺內頁定期存款記錄係屬變造並報警處
    理，而足生損害於慶豐銀行高雄分行對於存戶存款記錄之正
    確性。
二、案經慶豐銀行高雄分行訴由高雄市政府警察局新興分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
     ┌──┬───────────┬──────────┐
     │編號│證據名稱              │待證事實            │
     ├──┼───────────┼──────────┤
     │ １ │被告甲○○於警詢及偵查│上開全部犯罪事實。  │
     │    │中之自白（97.9.4警詢筆│                    │
     │    │錄、97.11.19訊問筆錄）│                    │
     ├──┼───────────┼──────────┤
     │ ２ │證人即慶豐銀行高雄分行│同上。              │
     │    │襄理林美齡於警詢及偵查│                    │
     │    │中之證述（97.8.28警詢 │                    │
     │    │筆錄、97.11.19訊問筆錄│                    │
     │    │）                    │                    │
     ├──┼───────────┼──────────┤
     │ ３ │證人即被告甲○○之母嚴│證人即被告甲○○之母│
     │    │和於警詢及偵查中之證述│嚴和於上揭時、地前往│
     │    │（97.8.28警詢筆錄、97.│上址慶豐銀行高雄分行│
     │    │11.19訊問筆錄）       │內，並將上開帳戶存摺│
     │    │                      │交付予慶豐銀行高雄分│
     │    │                      │行行員補登存款明細之│
     │    │                      │事實。              │
     ├──┼───────────┼──────────┤
     │ ４ │1.高雄市政府警察局新興│扣案之上開帳戶存摺內│
     │    │  分局扣押筆錄1份     │頁之定期存款記錄係被│
     │    │2.高雄市政府警察局新興│告甲○○於上開時、地│
     │    │  分局扣押物品目錄表1 │所變造之事實。      │
     │    │  紙                  │                    │
     │    │3.高雄市政府警察局新興│                    │
     │    │  分局扣押物品收據1紙 │                    │
     │    │4.變造之上開帳戶存摺內│                    │
     │    │  頁之定期存款紀錄影本│                    │
     │    │  6張                 │                    │
     │    │5.本署扣押物品清單1紙 │                    │
     ├──┼───────────┼──────────┤
     │ ５ │慶豐銀行97年11月25日（│扣案之上開帳戶存摺內│
     │    │97）慶銀接管高字第43號│頁之定期存款記錄係變│
     │    │函                    │造之事實。          │
     └──┴───────────┴──────────┘
二、按銀行存款存摺係銀行證明私人往來存款之用，應屬私文書
    之一種，且存摺係由銀行員制作，擅自將存摺內容加以變造
    者，仍應構成變造私文書罪。核被告所為，係犯刑法第210
    條偽造私文書罪嫌。請審酌被告係為表示經濟獨立並使其母
    嚴和安心之動機與目的，復亦查無被告變造虛偽不實之定期
    存款記錄係用以供作詐欺或其他犯罪之意圖始為本件犯行，
    及被告之手段、犯罪所生之損害及犯罪後坦承犯行等情狀，
    從經量刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其此次因短於思慮，致觸犯
    本件犯行，且犯後已表明悔過之意，經此司法程序後，當知
    悔悟而有所警惕，足認無再犯之虞，因認前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，請併予宣告緩刑3年，以啟自新。至
    於扣案之慶豐銀行高雄分行帳號00000000000000號存摺內頁
    經變造之定期存款紀錄部分，為被告所有，業據被告供陳在
    卷，且係供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款
    及第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月  28    日
                              檢察官 乙○○
                              檢察官 曾財和
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    01    月  07    日
                              書記官 龔文志
所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
