【裁判字號】    97,審簡,3347
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15650 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第27271 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官移送併辦意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。聲請人認被告涉犯同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，尚
    有未合，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條
    。被告先後多次侵占保管之款項，係在密切接近之時間實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，為接續犯，而為包括之一罪。至移送併辦部分，
    與本案聲請簡易判決處刑之事實相同，為同一案件，本院自
    得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
