【裁判字號】    98,審簡,360
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34388 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄一第2行「手機」，應補充
    「價值新臺幣 (下同)13,000 元之手機 (為乙○○於民國97
    年11月11日10時30分許在高雄市左營區○○○路56之2 號『
    藍波龍網咖』內遭竊)」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、查被害人乙○○所有之手機並非其本人所遺失，而係因遭竊
    ，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有者，自難謂為遺失
    物，而應認係脫離本人持有之物至明（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意旨以成立侵占遺失物
    罪，尚有未洽，惟起訴法條同一，爰不予變更起訴法條，附
    此敘明。爰審酌被告因一時貪念，即將路上所拾獲之Sony
    Ericsson牌手機1 支侵占入己，顯見法治觀念淡薄，並考量
    犯罪所生之損害之程度，被告坦承犯行之態度，及其犯罪之
    手段、目的、教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
