【裁判字號】    98,聲減,43
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第43號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○○
上列聲請人因妨害投票案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯妨害投票正確罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○○因於民國94年12月3 日犯妨害投
    票正確罪，經本院96年度訴字第4745號、臺灣高等法院高雄
    分院97年度上訴字第1778號判決判處有期徒刑5 月確定（偵
    查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度選偵字第95號），
    有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第146 條第1 項、第210 條之妨害投票正確罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
