【裁判字號】    98,審交易,34
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
279 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月17日上午10時10
    分許，騎乘車牌號碼ＹＥＯ─６８２號機車，沿高雄市○○
    街由東向西方向行駛，行經長明街49號前與一無名巷交岔路
    口處時，本應注意該處係未設行人穿越道之交岔路口，遇有
    行人穿越道路時，應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有告訴人乙○○自長
    明街49號路旁由北向南步行穿越長明街，於行至路中央時，
    因被告甲○○未停車讓告訴人乙○○通過，致煞停不及，其
    機車車頭撞擊告訴人乙○○右後側，致告訴人乙○○受有腰
    椎挫傷、尾椎挫傷、薦腸關節炎等傷害。因認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠係犯刑
    法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。惟依同法第287 條前段規
    定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人於本院
    調解庭中達成和解，撤回告訴在案，此有本院98年2 月27日
    和解筆錄、撤回告訴聲請狀等在卷可稽。揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
8 其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補
提上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法
院）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
