【裁判字號】    97,審簡,5639
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第5639號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民國97年12 月30
日97年度審簡字第5639號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第19487 號、第16517 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349 條、第362 條前段規
    定甚明；又依同法第62條規定，民事訴訟法第138 條之寄存
    送達，於刑事訴訟程序準用之。而民事訴訟法第138 條明定
    ：寄存送達，應作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自寄存之日起
    ，經10日發生效力。而上開規定於對於簡易判決不服提起上
    訴者，亦準用之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項亦定有明
    文。
二、本件上訴人因詐欺案件，經本院高雄簡易庭判處罪刑後，於
    民國98年1 月13日向上訴人之住所高雄市○鎮區○○里○○
    街80號送達判決正本，因未獲會晤上訴人本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，送達人乃將判決正本寄存於高雄市政
    府警察局前鎮分局草衙派出所，有送達證書1 紙在卷可證，
    依上開說明，該送達經10日即同月23日後即發生效力，而於
    翌日起算10日上訴期間而應於98年2 月2 日期滿，上訴人遲
    至98年2 月12日始提起上訴，顯已逾期，其上訴權已經喪失
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
