【裁判字號】    98,審簡,659
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第659號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第31911 號），因被告自白犯罪，本
院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、論罪科刑方面
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又因法律修正而比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（但易科罰金及易服勞役之折算標準不包括之）。查被告
    行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，其中關於刑
    法第28條、第33條第5 款、第55條、第56條等規定，均有修
    正，茲敘述如下：
(1)、刑法第28條部分：觀諸修正前後刑法第28條之規定，雖對於
    共同正犯之可罰性有所修正，而屬犯罪後法律有變更，惟本
    案被告與他人共同犯罪之行為，無論依修正前後之規定，均
    成立共同正犯，適用新法並無較有利於被告，自應以其行為
    時之規定處斷。
(2)、刑法第33條第5 款部分：刑法分則及特別刑法中關於有罰金
    刑之規定者，在此規定修法前最低度之法定刑係銀元1 元即
    新臺幣3 元，而在修法後則係新臺幣1000元，是修正後之規
    定較不利於被告，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定
    ，定其所犯之罪罰金刑之最低度刑。
(3)、刑法第55條部分：修正前之刑法第55條，設有牽連犯之規定
    ，而於修正後將之刪除，本件被告所犯之數罪，若認具有牽
    連犯之關係，依修正前之規定，應從一重罪處斷，而依修正
    後之刑法，則應予分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之
    規定未有利於被告，是應適用舊法關於牽連犯之規定處斷。
(4)、刑法第56條部分：修正前之刑法第56條，設有連續犯之規定
    ，修正後則將之刪除，本件被告先後多次犯行，若認具有連
    續犯關係，依修正前之規定，應論以一罪，而依修正後之規
    定，則應分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規定未有
    利於被告，是應適用舊法關於連續犯之規定處斷。
(5)、綜上所述，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法
    規定較有利於被告，是應整體適用修正前之刑法規定。
(二)、另查，本件被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條規定，亦於92年10月29日修正公布，並於同年12月31
    日起施行，而修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項規定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條
    第1 、2 項，則分別修正為「違反第15條第1 款規定者，處
    1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰
    金」及「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」，比較新舊法結
    果，修正後之規定較不利於被告，自應依被告行為時即修正
    前之規定處斷。
(三)、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    規定罪及刑法第216 條、第214 條之行使公務員登載不實文
    書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告就上開2 罪，與前開綽號「聰仔
    」、「阿豐」2 人間，有犯意聯絡及行為分擔，被告就上開
    行使公務員登載不實文書罪，與周冬蓮亦有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告利用不知情之代辦人員柯秀櫻為
    上開犯行，係間接正犯。
(四)、被告先後2 次行使公務員登載不實文書犯行，犯罪時間相近
    ，且目的相同，顯係基於概括犯意為之，揆諸上開說明，應
    依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    被告所犯上開連續行使公務員登載不實文書及違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定2 罪間，有方法目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論以違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪。
(五)、爰審酌被告以假結婚方式，使大陸地區人民非法入境臺灣地
    區，影響國家對於戶政及大陸人士來臺事務管理之正確性，
    所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且於為本
    件犯行之前，無任何犯罪經論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。又被告犯罪時間於96年4 月24
    日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分
    之1 。
(六)、末按，本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折
    算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被
    告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正
    前之規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準
    ，且為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算
    標準改採新臺幣計算產生混淆起見，另引用現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，明定折算新臺幣之數額，以
    資明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第214 條、
    第216 條、第55條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前
    ），刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
