【裁判字號】    98,審簡,397
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之夾鍊袋壹只、鏟管壹支，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第7 行前
    科部分應更正為「又因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以94年度訴字第1735號判處有期徒刑1 年3 月確定，於民國
    96年3 月23日執行完畢」；第10行「安非他命」應刪除；第
    13行「殘渣袋」應更正為「夾鍊袋」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1
    項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。另扣案之夾鍊袋1 只、
    鏟管1 支，均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告警詢供
    述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
