【裁判字號】    98,審聲,868
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
(即 被 告)
上列聲請人因電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒收（98年
度執聲字第470 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案北極熊電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）及機臺內現金新臺
幣貳佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經高雄市政府警察局三民第二分局於民國
    93年6 月3 日查獲，並扣得北極熊電子遊戲機1 台（含IC板
    1 塊）及上開機台內現金新臺幣（下同）220 元。因被告業
    經緩起訴處分確定並期滿，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，受刑人即被告甲○○前揭所犯違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵
    字第11701 號為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，
    而經臺灣高等法院高雄分院檢察署以93年度上職議字第1580
    號處分駁回再議確定，且緩起訴期間已於94年7 月11日期滿
    而未經撤銷緩起訴等情，有前揭緩起訴處分書、臺灣高等法
    院高雄分院檢察署93年度上職議字笫1580號處分書及刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可稽。又扣案如主文所示之物均為
    被告所有，且係供本件犯罪所用及所得之物，業據被告供明
    在卷，則揆諸首揭法律規定，本件聲請人聲請宣告沒收上開
    扣押物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條
    、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
