【裁判字號】    97,審交易,455
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
884 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「陳慧婷
    考領有合格駕駛執照，於民國... 」「然甲○○於肇事後
    有留在現場，主動向據報前往現場處理之員警供承係前開汽
    車之駕駛者，自首並接受裁判。」；證據欄增列：被告甲○
    ○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留在現場，主動向據報前往現場處理之員警供
    承係前開汽車之駕駛者一節，有被告之高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表、高雄市○○○○○道路交通事
    故當事人登記聯單（參97年度他字第775 號卷第30、58頁）
    可資佐據，是以被告對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，
    應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，竟疏未注意釀成本案車禍事
    故，過失之程度，及因而致告訴人多處骨折之傷害，實屬不
    該，且其迄未賠償告訴人之損害、亦未達成和解，惟念被告
    前無任何刑案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，素行尚佳，因係一時駕車不慎方罹刑章，又於本院
    審理中全然坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪動機、目的、生
    活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
8 其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補
提上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法
院）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
