【裁判字號】    97,審簡,7264
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31165 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「乙○
    ○意圖為自己不法之所有」之記載補充為「乙○○明知其並
    無任何商品可供賣出，竟意圖為自己不法之所有」、第3 行
    至第4 行關於「刊登販賣家樂福禮券商品之訊息」之記載補
    充為「刊登販賣家樂福禮券商品之不實訊息」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告藉由在拍賣網站上刊登不實訊息之方式，向被害人甲
    ○○詐取財物，其所為已影響社會交易安全，並破壞網路買
    賣交易之信賴感，被告並使用張博如之帳戶供被害人匯款之
    用，增加國家機關對於犯罪偵查之困難度，所為實不足取，
    復審酌被害人因而受有新臺幣9,500 元之損失，以及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖係在民國96年4 月24
    日前為本案犯行，然其係於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前之96年4 月30日，經臺灣板橋地方法院檢察署以96年
    板檢榮偵餘緝字第2185號通緝在案，且未於96年12月31日前
    自動歸案接受偵查，迄至97年10月8 日方為高雄市政府警察
    局保安大隊員警緝獲等情，有該署通緝書1 紙及高雄市政府
    警察局通緝案件移送書1 份在卷可按，依上開條例第5 條之
    規定，即不得依該條例減刑，特此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
