【裁判字號】    98,審聲,945
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第783號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA0.5 顆沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件查扣之MDMA0.5 顆，係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬於違禁物，
    應依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收併銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查本
    件查扣之MDMA0.5 顆，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，有臺灣高等法院高雄分院97年
    度上訴字第1243號判決、最高法院98年度台上字第414 號判
    決、高雄醫學大學附設中和紀念醫院96年10月23日第0000-0
    00號檢驗報告各1 份在卷可參，為違禁物，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸
    前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第十四庭   法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                 書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
