【裁判字號】    97,消債更,941
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第941號
聲  請  人  許賽花原名許明祥.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人許賽花自民國九十八年三月十三日下午四時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與債權人達成分期還款協議，同意自民國95年6 月起、分80
    期、利率3.88% 、每月繳納新台幣（下同）90,526元方式償
    還欠款。然其每月薪資收入約8 萬元，配偶亦因身體殘障無
    法工作，聲請人已勉力還款至95年10月，實因協商月付金額
    遠高於每月薪資，致履行協商有重大困難，始為毀諾，並非
    主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於聲請人
    之事由。又聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產
    前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生
    或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行
    前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例第3 條、第42
    條第1 項、第151 條第1 項、第5 項、第6 項分別定有明文
    ，再按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，上開條例第45條第1 項亦定有明文。
三、經查：
（一）聲請人已提出其債權人清冊、財產及收入狀況說明書、所
      得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信
      中心當事人綜合信用報告、協議書、目前任職之第一銀行
      薪資明細表及配偶曾義喬之身心障礙手冊等為證，經核大
      致相符，堪信為真實。次查，聲請人於95年度所得計1,19
      8,921 元，而於96年度所得計1,186,015 元，平均每月收
      入各為99,910元、98,834元，此有95、96年度綜合所得稅
      各類所得資料清單及各類所得各1 紙在卷可按。聲請人雖
      屬於高收入且收入穩定之輩，然倘以其95年平均月收入99
      ,910元為基準，扣除上開協商金額90,256元及依內政部社
      會司95年度臺灣省每人每月之最低生活標準9,509 元後，
      僅剩餘145 元，顯無法再行負擔配偶之扶養費用，足認協
      商條件於協商時並未考量聲請人每月收入及必要支出費用
      ，而聲請人在面對95年度銀行啟動協商機制之情況下，為
      爭取債務一制性解決暨分期零或低利率之清償機會，故接
      受協商條件，然協商時既未適度考量聲請人收入及基本生
      活費用維持情況，所為之協商金額又過高，致聲請人事後
      無法繼續履約，難認聲請人具有可歸責事由，則其主張於
      系爭協商後，因客觀收入不足，致無法再依協議償還金額
      ，尚堪採信。
（二）再者，聲請人於收入不足之情況下，仍接受協商條件，可
      見聲請人具有高度還款誠意，始而接受協商條件。況聲請
      人於系爭協商後，依原協商條件繳付5 期協商應繳納之款
      項，應認已盡相當之償還誠意。聲請人無法依協議繼續償
      還，既係因協商條件未能考量聲請人收入暨生活必要支出
      費用情況，且所約定之協商償還金額亦屬過高，致聲請人
      客觀收入不足以長期持續依協議償還，並非因協議後故意
      浪費或其他不利償還之行為，足認聲請人與金融機構協商
      成立之償還協議，係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
      顯有重大困難無疑。
四、爰依上開所述，聲請人雖依消費者債務清理條例第151 條第
    6 項之規定，於本條例施行前已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商；惟因聲請人有同條第5 項但書
    規定之「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者」
    ，依法自應准許其聲請更生程序。此外，復查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；
    並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主
    文。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第45條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
              民事鳳山分庭    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3月13日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
