【裁判字號】    98,審交簡,795
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因犯不能安全駕駛罪
    ，經本院以95年度交簡字第581 號判處拘役40日確定，於民
    國95年7 月1 日易科罰金執行完畢，詎不知悔改，再犯不能
    安全駕駛罪，經本院以96年度交簡字第3783號判處有期徒刑
    3 月確定，甫於97年2 月18日易科罰金執行完畢，竟仍不知
    警惕，再犯本件不能安全駕駛罪，顯見其法治觀念淡薄，漠
    視自己及公眾行之安全，所為實屬可議，本院斟酌被告並非
    初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，從重量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程
    度(如 被告警詢筆錄受詢問欄所載)等 情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  紀龍年
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
