【裁判字號】    98,審簡,626
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第35172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告乙○○將其所有如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告前因違反動產擔保交易法案件，經本院以91年度簡字第
    1660號判決判處有期徒刑3 月確定；另因偽造貨幣案件，經
    台灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）以91年度上訴字
    第1016號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；又因偽造文書案
    件，分經高雄高分院以92年度上訴字第129 號判決、本院以
    92度訴字第1145號判決判處有期徒刑8 月、1 年6 月確定；
    上揭宣告刑經本院裁定應執行刑為有期徒刑5 年9 月，於民
    國95年11月10日縮短刑期假釋出獄，後因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行，於該條例施行日即96年7 月16日已無殘
    刑可供執行視為假釋期滿，因未經撤銷假釋而視為執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被
    告有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成
    員使用，除使被害人甲○○受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，及
    被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
