【裁判字號】    98,審易,994
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第994號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2920、14423 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件
案號：97年度審簡字第3716號），改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告林保帶（由本院另行審結）明知座落
    高雄縣大寮鄉○○○段地號2188、2188-4（原聲請書誤載為
    「28-188-4」）、2188-5土地（下稱系爭土地）係乙○○所
    有，遭姓名、年籍不詳之人竊佔而得之贓物，竟基於故買贓
    物之犯意，於民國90年11月初向該姓名、年籍不詳之人以新
    臺幣（下同）47萬元買受該贓物，並在系爭土地上種植果樹
    ；96年9 月4 日，被告謝金英（由本院另行審結）、甲○○
    亦明知系爭土地係贓物，竟共同基於故買贓物之犯意聯絡，
    由被告謝金英具名向被告林保帶以20萬元買受該贓物，並由
    被告謝金英整理土地後，供被告甲○○所有之侑順利工程有
    限公司使用，嗣經乙○○於96年10月份某日發覺報警處理後
    ，始悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法第349 條第2 項故買
    贓物罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於98年1 月3 日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                                      書記官   馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
