【裁判字號】    97,司執消債更,254
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第254號
聲  請  人  孫秀鑾
即債務人
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  齊百邁
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  顏慶章
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡友才
代  理  人  蘇容華
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第658 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）4 萬698 元之固定收入，此
    有財政部臺灣省南區國稅局95年度、96年綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險投保資料
    表等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件
    所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償
    13,049元，合計125 萬2,704 元，依本件已確定債權表之債
    權金額共272 萬4,144 元觀之，清償比例雖約為百分之46（
    1,252, 704÷2,724,144 ＝45.985%） ，然以聲請人每月約
    4 萬698 元之收入，除負擔自己之必要生活費用及與其兄、
    弟共同負擔無收入之父母之扶養費外，尚須與其前配偶共同
    扶養其兩名年僅6 歲及4 歲之幼子（91年8 月20日及93年5
    月22日生），此有聲請人之戶籍謄本及其父孫進樹、其母王
    佳蓉之財政部臺灣省南區國稅局95年度、96年綜合所得稅各
    類所得資料清單等在卷可考，而再以內政部所公告之97年度
    台灣省低收入戶最低生活費用每人每月9,829 元計算，聲請
    人所需負擔之生活必要費用為2 萬6,211 元（即本人9,829
    ＋父母9,829 ×2 ×1/3 ＋幼子9,829 ×2 ×1/2）。 故聲
    請人所提出上開每月清償13,049元之更生方案，本院認其條
    件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭    司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
