【裁判字號】    97,審易,2158
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23766
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鐵鉗壹
支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於
    本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。經查，本件被告所攜
    帶使用之鐵鉗，材質為鐵鋼製，屬堅硬及銳利，客觀上自係
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器。
    是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加
    重竊盜罪。被告有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後，再因故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告因缺
    錢維持生活，始攜帶兇器竊取接地線6 條，所竊物品價值非
    鉅，然侵犯他人之財產權，影響社會社安，行為仍屬非是；
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，所竊物品業經被害人領
    回，損害已然稍減，暨犯罪手段、目的、其生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之鐵鉗1 支，屬被告所
    有供本件竊盜使用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
8 其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補
提上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法
院）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
