【裁判字號】    98,審簡,348
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    (現於台灣高雄監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34875號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、倒數第三行「高
    雄市○○區○○街155巷131號」應更改為「高雄市○○區○
    ○街155巷13-1號」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、李福生所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。另被告二人有聲請書所載前科記錄乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告二人為貪圖不法利益，趁被害人處理車禍之際下
    手竊取被害人乙○○所有之皮包（內有現金新臺幣約4 萬6
    千餘元、身份證、健保卡、駕照各1 張、提款卡、信用卡各
    2 張），實屬可議，復審酌其犯罪手段、目的及犯後態度不
    同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
