【裁判字號】    98,審交簡,948
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2107號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○里村○○路57巷8
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年11月
    7日12時許，在高雄縣仁武鄉○○路159巷2號飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日15時20分
    許開始騎乘車牌號碼XZ8-789號重機車，並於同日16時44分
    許行至高雄縣仁武鄉○○路2號旁之巷道，因不勝酒力，注
    意能力降低，不慎自摔而撞擊路旁石碑，嗣警據報前往處理
    ，並將其送往財團法人義大醫院，委由醫院為其實施血液酒
    精濃度測試，測得其血液中所含酒精濃度為274.55mg/dl，
    換算成酒測器呼氣值後，其吐氣所含酒精成份達每公升
    1.37 毫克，始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有委託高雄義
    大醫院實施血液酒精濃度檢驗報告表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告
    (一)、(二)各1紙附卷可稽，足認被告之自白與犯罪事實相
    符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛
    」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國
    、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因
    肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年5
    月18日法88檢字第001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣
    酒精濃度高達1.38MG/L，已逾不能安全駕駛呼氣酒精濃度
    0.55MG /L之標準值，且有發生交通事故等不能正常駕駛之
    情事，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  陳  瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
