【裁判字號】    97,審簡,2661
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第6 行「嗣於
    96年8 月24日18時20分許」更正為「嗣於96年8 月23日18時
    20分許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。按
    刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨害
    他人行使權利為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制為
    必要，最高法院28年上字第3650號判例可資參照。次按刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生命、身
    體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而
    言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅迫手段
    加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，即應
    構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬犯強制
    罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最高法院84年
    度台非字第194 號判決意旨參照）。是被告上開所為之恐嚇
    犯行，應屬包括於以強暴、脅迫妨害人行使權利之同一意念
    中，恐嚇危害安全之犯行，仍應視為強制罪之部分行為，不
    另論罪，併予敘明。又被告與2 名姓名、年籍不詳之成年男
    子，就前揭妨害自由、恐嚇犯行，有共同犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以89年度訴字第335 號判決判處有期徒刑5 年2
    月確定，並於民國94年7 月28日縮短刑期假釋出監，後於95
    年8 月10日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
