【裁判字號】    98,家拍,6
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家拍字第6號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
被 繼 承人  乙  ○
上聲請人聲請對被繼承人乙○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
  主  文
被繼承人乙○所有坐落高雄縣燕巢鄉○○段636 （地目旱、面積
717.2 平方公尺、權利範圍938900分之6300）、638 （地目建、
面積7,425.12平方公尺、權利範圍938900分之6300）、638-1 （
地目旱、面積10.42 平方公尺、權利範圍938900分之6300）及燕
中段201 （地目旱、面積516.54平方公尺、權利範圍938900分之
6300）地號土地及其上未保存登記建物，准予變賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○，福建省東山縣人，於民
    國62年10月31日亡故，身後遺有坐落高雄縣燕巢鄉○○段63
    6 （地目旱、面積717.2 平方公尺、權利範圍938900分之63
    00）、638 （地目建、面積7,425.12平方公尺、權利範圍93
    8900分之6300）、638-1 （地目旱、面積10.42 平方公尺、
    權利範圍938900分之6300）及燕中段201 （地目旱、面積51
    6.54平方公尺、權利範圍938900分之6300）地號土地及其上
    未保存登記建物（包括高雄縣燕巢鄉西燕村14鄰大勇巷9 號
    ）之遺產。被繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管
    理人，並依法聲請鈞院以86年度繼催字第15號公示催告，該
    公示催告裁定並經聲請人於86年4 月28日刊登於臺灣日報一
    天。為便於管理遺產、支付稅捐等費用，及依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第67、69條之規定，且被繼承人之大陸
    地區合法繼承人，已依法提出繼承申請；然被繼承人在臺灣
    地區並無親屬，無法經被繼承人之親屬會議程序同意變賣遺
    產；從而，遺產管理人自有責任依法變賣被繼承人遺留不動
    產，折為價金納入遺款管理，以利大陸合法繼承人依法辦理
    繼承，爰依法聲請准予變賣裁定等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出被繼承人之戶籍謄本、臺
    灣日報86年4 月28日登報資料、土地所有權狀、本院86年度
    繼催字第15號民事裁定、財團法人榮民榮眷基金會書函、本
    院函、等資料（均為影本）為證，核屬相符。經查，被繼承
    人乙○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意變賣
    遺產，此有被繼承人之戶籍謄本在卷可稽，且被繼承人之不
    動產亦有聲請人所言不適合管理之性質，及被繼承人之大陸
    地區合法繼承人，已依法提出繼承之聲請，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第69條規定，大陸地區人民不得在臺灣
    地區取得或設定不動產物權；同條例第67條亦規定，遺產中
    有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折為
    價額。本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            法官書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
