【裁判字號】    98,審簡,350
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33228、33734、33735號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告丙○○將其所有如附件聲請書所示之行動電話門號，
    提供予姓名年籍不詳之林姓成年男子使用，亦使林姓男子所
    屬犯罪集團成員得以收購帳戶及詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行為，
    提供上開行動電話門號，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○及
    乙○○，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依
    刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告有聲請書所載
    前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減
    輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其行動電話
    門號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭
    詐騙之金額不同等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
