【裁判字號】    98,司促,11402
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11402號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）捌拾肆萬捌仟柒佰
    伍拾參元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人貳拾壹萬伍仟伍佰柒拾
     陸元，及自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，按
     年息百分之二十計算之利息。
  2、信用貸款部分參拾玖萬柒仟伍佰伍拾捌元，及自民國九十
     七年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之五點九
     九計算之利息，暨自民國九十八年一月二十四日起至清償
     日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期
     在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
     二十計付之違約金。
  3、現金卡借貸部分貳拾參萬伍仟陸佰壹拾玖元，及自民國九
     十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之八點八八
     計算之利息，暨自民國九十七年十二月七日起至清償日止
     ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六
     個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
     計付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
     本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
