【裁判字號】    98,司促,11438
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11438號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣玖萬肆仟伍佰柒拾玖元
    ，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，保證責任
    非因債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人不得逕向保
    證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判例要旨參照
    。經查，依債權人所提出之房屋貸款契約書影本所載，債務
    人甲○○係一般保證人，故債權人未就主債務人乙○○之財
    產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發
    支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
