【裁判字號】    98,審聲,720
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第529號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款規定
    ，聲請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    51條第5 款及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人因犯
    附表所示毒品危害防制條例2 罪，業經判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。本院審核上開
    2 罪中，以如附表編號1 所示之該罪判決確定日期民國97年
    8 月25日，較如附表編號2 所示之該罪判決確定日期97年9
    月29日為早，且該2 罪之犯罪時間皆為受刑人於97年8 月25
    日前所犯，核與數罪併罰要件並無不合。是檢察官上開聲請
    於法有據，應予准許，爰依刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
