【裁判字號】    98,審交簡,1029
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33815號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街1巷70之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應知酒後騎車易生危險，仍於民國97年11月21日凌晨
    3時40分許前某時，於某地飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，於同日凌晨3時40分許，酒後騎乘車
    牌號碼YUC-461號機車行經高雄市三民區○○○路80號前，
    因酒後騎車不穩而摔倒，經警方到場處理交通事故，並對其
    進行呼氣酒精濃度測試，酒測值高達每公升1．01毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○傳拘未到，惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢中
    供承不諱，並有酒精濃度測試紀錄、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局交通事故
    現場圖及調查報告表（一）（二）、車號YUC-461號機車車
    籍查詢表、現場照片9張存卷可佐。按刑法對於酒後不能安
    全駕駛動力交通工具，係採抽象危險之規定，不以發生具體
    危險為必要，被告呼氣中酒精濃度既已高達每公升1．01毫
    克，且自承在沒有其他車輛經過之情況下摔車，是車禍原因
    應為被告酒後行車不穩無訛，足徵被告於飲酒後確已達到不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無誤，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                           檢  察  官  吳  茂  松
                           檢  察  官  黃  英  彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
