【裁判字號】    98,審簡,444
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25046 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。且被告有聲請簡易判決處刑書所揭之前科記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。又被告已著手於竊盜罪之犯行而未遂，依刑
    法第25條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減
    輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，率爾敲打被害人甲○○置於橋仔頭黃昏市場之加水站儲
    錢箱欲竊取財物，惟因經管理員出聲制止始未得逞，所為實
    不足取，且其犯後猶否認犯行，兼衡被告之犯罪動機、手段
    、目的、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
