【裁判字號】    98,司促,11515
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11515號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣壹佰
      捌拾參萬玖仟壹佰伍拾元捌拾壹萬壹仟參佰陸拾貳元
      貳拾陸萬陸仟柒佰零伍元，及自民國九十七年十二月三
      十一日九十七年十二月二十三日九十八年一月三日起
      至清償日止，按年息百分之四點五五六點五五五點
      一五計算之利息，暨自民國九十八年二月一日九十八
      年一月二十四日九十八年二月四日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，否則應於本
      命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹拾壹萬貳仟貳佰貳
      拾玖元，及自民國九十八年一月十五日起至清償日止，按
      年息百分之二十計算之利息，暨自民國九十八年二月十六
      日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
      否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
      異議。
    (三)債務人並應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
