【裁判字號】    98,審簡,1126
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34758號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊未收受湯士
    賢申辦如聲請書所載門號云云。惟查，證人湯士賢於警詢時
    證稱：被告向伊借用前揭門號2 星期，因為伊之前認被告做
    乾爸，被告有拿紅包新臺幣 (下同)600 元 給伊，伊以為係
    自己人，就沒有懷疑被告而交付門號等語 (見警卷第346 、
    347 頁)； 復於偵訊時結證：伊有將前揭門號交給被告，伊
    有收到被告交付之600 元，那是伊認被告做乾爹的紅包，與
    伊交付門號無關等語，是證人湯士賢於警詢及偵訊時均堅詞
    證稱伊有交付被告上開門號，復有證人即被害人甲○○警詢
    筆錄、遠傳客戶資料卡及合作金庫銀行存款憑條各1 份在卷
    可憑，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將湯
    士賢之行動電話門號提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指
    定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人
    甲○○遭詐騙之鉅額損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。又本件正犯犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
