【裁判字號】    97,審易,1521
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1521號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣宜蘭監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14840
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「侵入高雄市○○區○○
    路895 號住宅地下室（侵入住居部分，未據告訴）」更正為
    「見高雄市○○區○○路895 號公寓大門未關，遂侵入其內
    地下室（侵入住宅部分未據告訴）」；證據部分補充「被告
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有起
    訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以前開方
    式竊取他人財物，所為實無足取，然念其犯後坦承犯行，態
    度良好，復參以其所竊得上開物品之價值、先前因竊盜案件
    經論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第14840號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○路45之12號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院92
     年度上訴字第342號、臺灣宜蘭地方法院91年度易字第453號
     分別判處有期徒刑10月、6 月，另因竊盜案件，經臺灣宜蘭
     地方法院91年度易字第571號判處有期徒刑2年，以上3 者合
     併定應執行刑有期徒刑3年2月，於民國94年12月30日假釋釋
     放，甫於95年5 月29日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行
     完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5 月21
     日中午12時許，侵入高雄市○○區○○路895 號住宅地下室
     （侵入住居部分，未據告訴），徒手竊取乙○○所有之鋁製
     桌架4組（價值約新臺幣1,200元）得手後，將之搭載於所騎
     乘車牌號碼HPH-326號之機車離去；旋於同日中午12時5分許
     ，騎車行經高雄市○○區○○路876 巷22號前，因形跡可疑
     ，為警攔查，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
 （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
 （二）證人乙○○於警詢中之指述。
 （三）贓物認領保管單1紙。
 （四）照片6 幀。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告有犯罪
     事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄
     表及矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再
     犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
     規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國     97    年    5    月    28    日
                                 檢 察 官  丙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                 書 記 官  楊真芬
 所犯法條:
 刑法第320條第1項
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
