【裁判字號】    98,聲減,45
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第45號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年12月3 日犯妨害投票
    結果正確罪，經本院以96年度訴字第4745號判決（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署95年度選偵字第95號），判處有
    期徒刑5 月，甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度上訴字第1778號判決上訴駁回確定。茲聲請人以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    第41條第1 項前段 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
