【裁判字號】    98,財管,27
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度財管字第27號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國45年5 月15日
    出生，97年2 月10日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000，
    生前最後住所高雄市○○區○○路121 號8 樓之4） ，生前
    對聲請人尚有滯欠稅捐，其所有繼承人均拋棄繼承，爰以利
    害關係人身分聲請法院選任遺產管理人等語。
二、經查：被繼承人甲○○之遺產，業經被繼承人之債權人中國
    信託商業銀行股份有限公司聲請本院選任遺產管理人，業經
    本院以97年度財管字第231 號裁定選任蘇志成律師為遺產管
    理人在案，此有上開裁定在卷可稽，本件聲請並無必要，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官 鍾虎君
正本係照原本製作。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
