【裁判字號】    98,審易,563
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第32680 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：98年度審簡字第1036號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○原為夫妻
    ，被告甲○○於民國97年7 月16日晚上，在高雄縣彌陀鄉鹽
    埕鄉○○○路82號乙○住處，與乙○就子女探視權利問題發
    生爭執，2 人不歡而散，被告甲○○離去後心生不甘，竟返
    回上址並基於毀損之犯意，持不詳物件毀損乙○所有停放上
    址門口之車牌號碼ZN-2020 號自小客車，致該自小客車前、
    後擋風玻璃、駕駛座左側前後玻璃均損壞，足以生損害於乙
    ○，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354 條毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○具狀聲請撤回其告訴，有撤回告
    訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                                      書記官   馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
