【裁判字號】    98,聲判,36
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第36號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                      樓
上列聲請人因告訴被告竊盜等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長之處分（96年度上聲議字第646 號），聲請交付審
判，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：(一)被告與證人於接受偵訊時，均作
    不實陳述；(二)地檢署及高分檢偵辦本案未能符合真實與公平
    ，不起訴處分書擅自將告訴人之陳述加入「推測」之詞，致
    告訴人指控失敗，因而指摘原不起訴處分及駁回再議之處分
    不當，爰聲請交付審判等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而刑
    事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始為合法，茍僅於提出聲明後補行委任，實僅徒具律師
    代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請、虛耗訴訟
    資源之立法目的，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀
    ，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、本件聲請人以被告甲○○涉犯剝奪他人行動自由罪嫌、被告
    丙○○涉犯侵入住宅、竊盜、公然侮辱等罪嫌，向臺灣高雄
    地方法院檢察署提出告訴，經檢察官於民國97年12月26日以
    97年度偵字第11551 號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請
    再議，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於98年2 月
    20日以98年度上聲議字第342 號處分書駁回再議，有不起訴
    處分書及駁回再議處分書各1 份在卷可稽。
四、查本件聲請人聲請交付審判，由本院於98年3 月6 日收受聲
    請狀，然其並未依法委任律師即自行具狀聲請交付審判，依
    前開說明，其程序自屬違背規定，且不得補正，是本件聲請
    為不合法，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
