【裁判字號】    97,審聲,4266
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（97年度執聲字第4036號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台貳台（含IC板各壹塊）及新臺幣壹仟捌佰元
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以94年度速偵字第1287號為不起訴
    處分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之電
    子遊戲機台2 台（含IC板各1 塊）及新臺幣1,800 元，分別
    為供被告犯上開案件所用之物及因犯罪所得之物，且均為被
    告所有，有扣押物品清單在卷可憑，從而，本件聲請人之聲
    請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
