【裁判字號】    98,審簡,420
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33913號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「同院」，應更
    正為「本院」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告乙○○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字
    第2832號判處有期徒刑7 月確定；嗣又因詐欺等案件，經本
    院分別以94年度簡字第6769號、94年度訴字第2192號各處有
    期徒刑3 月、7 月確定，嗣經本院裁定減刑並定應執行刑有
    期徒刑9 月確定，復接續前案執行，於民國95年5 月30 日
    縮短刑期假釋出監，並於95年7 月19日假釋期滿未經撤銷，
    視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加
    重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳
    戶等物予詐騙成員使用，除使被害人甲○○受有損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13   日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
