【裁判字號】    98,審易,81
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3416
9 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，參罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於
    本院審理時之自白證人即警員鄭育琛於偵訊時之證述外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告就犯罪事實一之(一)(二)所為，均係犯刑法第320 條第1
    項普通竊盜罪、同法第306 條之無故侵入住宅罪；被告就犯
    罪事實一之(三)所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告就犯罪事實一之(一)(二)所為，係以一個竊盜之犯意，在
    整體時地密接下，以一行為之數個舉動同時觸犯竊盜罪以及
    無故侵入住宅罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之普通竊盜罪論處。被告所犯上開三罪，犯意各別，時
    間、地點有間，應予分論併罰。被告有如附件所示之前科及
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，再因故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，各應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並均加
    重其刑。爰審酌被告因施用毒品，缺錢使用，故屢屢犯下竊
    盜案件，侵犯他人之財產權，影響社會社安，行為實有非是
    ，所竊物品之價值非微；惟念其犯罪後均坦承犯行，態度良
    好，尚有悔意，手段尚屬平和，暨其生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第306 條、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
8 其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補
提上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法
院）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
