【裁判字號】    98,審聲,222
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於高雄第二監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第80號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯侵占等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰，有二以上
    裁判者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如附表所示
    之侵占等罪，前經本院分別判處如附表所示之刑，並分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、刑事判決書2
    份在卷可稽。本件聲請人固向本院聲請就受刑人所犯如附表
    所示之3罪定應執行刑，惟查受刑人所犯如附表編號2、3 所
    示之侵占案件，其犯罪時間在民國96年5 月7 日、96年5 月
    12日，附表所示之編號1 之詐欺案件判決確定日係在94年3
    月15日，此有附表所示判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可佐，是附表編號2 、3 之犯罪時間顯在附表編號1
    之罪判決確定之後，與前揭數罪併罰規定即有未合，而附表
    編號2 、3 所示之罪，雖合於數罪併罰要件，然業經本院以
    97年度易字第959 號判決中定其應執行刑確定，是聲請人本
    件聲請，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
