【裁判字號】    98,審聲,815
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  受刑人
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請沒入保証金（
98年度執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因廢棄物清理法罪案件，前經
    具保人即被告甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元提出現金，並經許可在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依
    同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人因廢棄物清理法罪案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上訴字第1261號判處應執行有期徒刑1 年8 月，
    嗣經最高法院以97年度台上字第2264號判決駁回上訴確定，
    此有上開刑事判決2 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人
    到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案
    執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書2 紙、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1 紙可憑；
    又聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民
    國98年2 月6 日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受
    刑事案款通知1 紙及送達回證1 紙在卷足佐可憑，而受刑人
    現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規
    定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
