【裁判字號】    97,審簡,274
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            乙○○
            壬○○
                      1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第145 號、96年度偵字第32957 號），及移送併辦（臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10086 號）本院判決如下
：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
辛○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
壬○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書之記載（如附件一、二）外，並就聲請簡易
    判決處刑書部分補充更正如下：
  (一)被告辛○○前科部分應更正為：「辛○○前因違反毒品危害
    防治條例案件，經本院以92年度訴字第1704號、92年度易字
    第1753號分別判處有期徒刑10月、6 月確定，嗣經本院以93
    年度聲字第1749號裁定應執行有期徒刑1 年3 月，甫於民國
    94 年10 月2 日縮刑期滿執行完畢。」
  (二)關於被害人「瑜伯超」、「徐秀菁」之記載，均更正為「丙
    ○○」、「丁○○」。
  (三)犯罪事實(一)關於鍾俊儀、吳榮坡之記載更正為「同案被告鍾
    俊儀、吳榮坡於警詢及偵查中之供述」、犯罪事實(二)第1 行
    之「於96年5 月21日下午5 時前之某時許」更正為「於交付
    前開合作金庫帳戶資料後一週至96年5 月21日下午2 時許之
    前某時」、第6 行之「下午5 時10分許」更正為「下午2時
    許」、犯罪事實(三)第13行之「000000000000號帳戶」應更正
    為「00000000000000號帳戶」。
  (四)證據欄(三)第3 行另行補充「0000000000號及0000000000號之
    通聯紀錄」。
二、核被告辛○○、乙○○、壬○○3 人所為，均係犯刑法第30
    條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告3 人並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。被告辛○○有上開前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑，並依法先加後減之。另被告乙○○於不
    同時間、地點交付上開帳戶、行動電話門號，故被告前後3
    次所為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    辛○○為賺取酬勞而介紹另案被告吳榮坡販賣行動電話門號
    、被告乙○○、壬○○明知國內現今詐騙案件盛行，竟仍隨
    意提供金融帳戶、印章、提款卡、密碼、行動電話門號（被
    告壬○○僅提供行動電話門號）等物提供給他人作為犯罪工
    具使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易
    獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以
    追回受詐騙之金額，所為均殊無足取，並斟酌被告辛○○、
    乙○○犯後坦承犯行，態度尚佳，被告壬○○則矢口否認犯
    行，態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告3 人之資力、智識及教育程度等情，諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    被告乙○○部分，並定其應執行之刑暨易科罰金之折算標準
    。
三、併案意旨部分，被告乙○○將行動電話門號0000000000號交
    付詐欺集團成員「小黑」之時間，與本件經聲請簡易判決處
    刑書所載交付行動電話門號0000000000號之時間相同，均為
    96年5 月15日所同時交付，業經被告自承在卷（見併案偵查
    卷第11頁），應認屬同一之幫助行為，本院自得併予審酌。
四、至被告等人所提供之銀行帳戶存摺、行動電話門號等物，雖
    係供詐欺集團犯罪所用之物，然既已交付真實姓名年籍不詳
    之詐欺集團成年成員轉交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其
    所有權予該人，且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明
    係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正
    犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告
    （最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒
    收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    51條第5 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵緝字第145號
                                     96年度偵字第32957號
    被      告  辛○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○街復興巷
                        16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路76之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  壬○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路947巷10號
                        9樓之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、辛○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年易字
    第1753號判處有期徒刑6 月確定，於民國94年10月2 日執行
    完畢，詎仍不知悔改，與乙○○、壬○○等三人雖預見交付
    金融機構帳戶及行動電話門號予他人使用，將可幫助犯罪集
    團成員持以行騙，並藉此逃避檢警人員之追緝，竟仍基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其金融機構帳戶及
    行動電話門號，分別於下列時、地，將其所申辦之金融機構
    帳戶及行動電話門號交付予真實姓名、年籍均不詳之成年男
    子使用。嗣該成年男子轉交予所屬詐騙集團，再由該集團某
    成員基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，而分別為下列行
    為：
  (一)乙○○於民國96年5 月13日下午3 時前之某時許，在高雄市
    楠梓區臺灣高雄少年法院附近，將其申辦之合作金庫銀行前
    鎮分行0000000000000 號帳戶，交付予地下錢莊業者抵銷欠
    款利息，再由地下錢莊業者交付予該詐騙集團成員使用，該
    集團某成員於96年5 月13日下午3 時，撥打電話予徐秀菁向
    其謊稱之前匯款時不小心按到約定轉帳，須依其指示前往提
    款機操作云云，徐秀菁因而陷於錯誤，96年5 月13日下午4
    時25分前往提款機轉帳新臺幣（下同）1 萬1965元進入乙○
    ○申辦之前揭合作金庫帳戶內；嗣96年5 月13日下午5 時許
    撥打電話予己○○向其謊稱之前進行網拍時不慎按到約定轉
    帳鍵，需按指示操作提款機方能回復正常云云，己○○不疑
    有他，按歹徒指示操作提款機，結果先後轉帳5050元及2 萬
    1002元進入乙○○之合作金庫帳戶內。
  (二)乙○○於96年5 月21日下午5 時前之某時許，在高雄市楠梓
    區臺灣高雄少年法院附近，將其申辦之中華郵政高雄後勁局
    帳號：0000000-0000000 號帳戶，交付予地下錢莊業者抵銷
    欠款利息，再由地下錢莊業者交付予該詐騙集團成員使用，
    該集團某成員基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於96年
    5 月21日下午5 時10分許，以電話與瑜伯超聯絡，佯稱為調
    查人員，告知瑜伯超之帳戶遭冒用，要求匯錢至乙○○所有
    之中華郵政高雄後勁局帳戶，致瑜伯超陷於錯誤，依其指示
    辦理，匯出23萬元至上開之帳戶。
  (三)乙○○於95年5 月15日將其於當日申辦之臺灣大哥大電信股
    份有限公司（下稱臺哥大公司）申辦之行動電話門號000000
    0000號之SIM 卡，以500 元的代價，交付予綽號「小黑」真
    實姓名、年籍均不詳之成年男子使用。嗣小黑利用該門號作
    為收購其他門號之工具，於96年4 月12日，在高雄縣橋頭
    火車站前，向鍾俊儀（另行偵處）於95年4 月4 日甫向遠東
    傳播電信股份有限公司（下稱遠傳公司）申辦之行動電話門
    號0000000000號之SIM 卡，以500 元的代價收購，嗣該成年
    男子轉交予所屬詐騙集團，再由該集團某成員，意圖為自己
    不法所有，於95年5 月2 日中午12時許，以該電話與庚○○
    聯絡，佯稱為庚○○之證件遭詐騙集團冒用借款30萬元，須
    轉帳由法院保管，要求庚○○匯錢至紀宏威（另行偵處）所
    有之安泰商業銀行0000 00000000 號帳戶（另案偵辦），致
    庚○○陷於錯誤，依其指示辦理，匯出10萬元至上開之帳戶
    。嗣於96年4 月10日，辛○○為賺取酬勞而介紹吳榮坡（
    另行偵處）販賣行動電話門號，由辛○○聯絡小黑告知賣門
    號事宜，小黑又利用0000000000號門號作為聯絡工具，由小
    黑先墊付費用帶吳榮坡至高雄市○○○路和信門市部申辦
    0000000000號行動電話門號，吳榮坡則當場交付該門號之
    SIM 卡與小黑，小黑嗣後交付1200元予辛○○，辛○○再轉
    交1000元予吳榮坡；壬○○於96年5 月15日12時，在高雄
    市三民區全虹通訊門市部申辦臺哥大公司0000000000號行動
    電話門號後，在不詳時、地，交付予綽號「小黑」使用，嗣
    小黑再將上揭吳榮坡及壬○○申辦之門號交付予該詐騙集團
    成員使用，再由該集團某成員，意圖為自己不法所有，先於
    96年1 月24日在雅虎奇摩拍賣刊登競標販賣衣服，癸○○以
    535 元標得衣服1 件，嗣於96年5 月27日下午6 時10分許以
    電話聯絡癸○○，佯稱當初競標操作手續有誤，變成分期付
    款之繳款方式，通知癸○○須至郵局辦理取消分期付款，並
    留下0000000000號及0000000000號等行動電話門號供癸○○
    聯絡，致癸○○陷於錯誤而依指示辦理，嗣於96年5 月28日
    早上10時28分許，癸○○發現帳戶內之1250 2元存款已被轉
    帳至廖經安（他署管轄）申辦之臺灣中小企業銀行內壢分行
    00000000000000號帳戶內。
二、案經縣中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉及高雄市政府警察局移送
    本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告辛○○、吳榮坡、乙○○、鍾俊儀於警詢及偵查中的自
    白：證明於上開時地將上開行動電話門號及金融機構帳戶賣
    予他人使用，及幫助詐欺取財之不確定故意等事實。
  (二)證人即被害人徐秀菁、己○○、瑜伯超、庚○○及癸○○於
    警詢時之證述：證明證人確實在上揭時地，接獲被告供給詐
    騙集團之上揭電話，並因此陷於錯誤而匯款至上揭帳戶。
  (三)被告吳榮坡、乙○○、鍾俊儀、壬○○及廖經安申辦之行動
    電話門號或金融機構帳戶申請人基本資料、帳戶交易明細、
    0000000000號及0000000000號通聯紀錄、證人即被害人徐秀
    菁、己○○、瑜伯超、庚○○及癸○○提出之匯出匯款回條
    及帳戶查詢已印摺交易詳情各1 紙：證明同上。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），又被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐
    欺取財罪之構成要件以外之行為，核被告辛○○、乙○○及
    壬○○各係犯刑法第339條第1項詐欺取財之幫助犯，請依同
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告辛○○如事
    實欄所示犯罪科刑執行完畢，有本署刑案查註紀錄表1紙附
    卷可按，於執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    26    日
                              檢察官    戊  ○  ○
                              檢察官    盧  葆  清
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     97年度偵字第10086號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路76之1號
                        （現於高雄看守所）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院97年度審簡字第274號詐欺等案
件（中股）併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    乙○○可預見自己手機門號提供他人使用，將因此遭詐欺集
    團利用詐欺他人財物，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故
    意，於民國94年12月12日，向和信電信股份有限公司（後與
    遠傳電信股份有限公司合併後消滅，下稱和信公司））申請
    門號0000000000號行動電話後，旋於95年5月15日間在高雄
    縣大社鄉○○路某處，以新臺幣（下同）500元對價，將上
    開門號售予真實姓名、年籍不詳綽號「小黑」之成年男子，
    供該名男子所屬之詐欺集團向不特定民眾收購帳戶作為詐欺
    匯款之用，並不違背乙○○之本意。嗣屬上開詐欺集團真實
    姓名、年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，利用上開門號與
    陳振明（詐欺犯行業經貴院以96年度簡字第6861號判決處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定）聯
    絡，於96年7月13日12時許，在高雄市○○區○○路與楠陽
    路口，由陳振明將其所有之臺灣企銀仁大分行帳號
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）、身份證影
    本等物，以26,000元代價售予綽號「小陳」之男子，供該名
    男子所屬之詐欺集團向不特定民眾詐欺匯款之用。嗣上開詐
    欺集團所屬成員即基於不法所有之犯意，於96年7月31日，
    撥打電話給甲○○，佯稱係電信警察隊及財政部金管會人員
    ，向甲○○表示業遭冒名申辦行動電話，必須將帳戶內金錢
    匯至指定之帳戶保管，致甲○○陷於錯誤於同日依照指示，
    轉帳2,468,650元至陳振明上開帳戶，嗣甲○○察覺有異報
    警處理始悉上情。案雄市政府警察局楠梓分局報告本署偵辦
    。
二、證據：上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱
    ，且有證人陳振明、被害人甲○○之供述，另有和信公司通
    聯調閱查詢單、臺灣中小企業銀行仁大分行96年度8月22日
    96仁大字第208號函及附件陳振明之客戶基本資料及交易明
    細、臺灣中小企業銀行取款憑條3紙、新臺幣一百萬元以上
    現金收或付或換鈔交易備查簿影本、取款監視畫面列印頁2
    張、臺灣銀行匯款回條聯、新竹縣政府警察局竹北分局六家
    派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等在卷可稽，核
    與被告自白相符一致，被告犯行堪予認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339第1項、第30條第1
    項前幫助詐欺取財罪嫌。
四、併案理由：被告前被訴詐欺案件，業經本署以96年度偵字第
    32957號、97年度偵緝字第145號聲請簡易判決處刑，現由貴
    院以97年度審簡字第274號審理中，有該案之聲請簡易判決
    處刑書及本署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑。又被告
    於同一時地將其所申請之上開行動電話門號連同0000000000
    門號轉賣予綽號「小黑」之男子，應屬以1幫助行為，幫助
    他人連續犯罪之幫助連續，就幫助犯而言，僅有1次犯罪行
    為（最高法院87年度台上字第3865號判決意旨可資參照），
    是本件與前案應屬實質上1罪，又被告所為既與上開判決所
    處罰之犯罪行為，核為同一案件，應僅有一刑罰權，為免重
    複起訴，應併案審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  廖聖民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
