【裁判字號】    98,司促,11304
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11304號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾陸萬陸仟伍佰
    捌拾捌元，及其中（一）新台幣伍萬玖仟壹佰伍拾參元，自
    民國九十五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，並自民國九十五年六月二十一日起至清
    償日止；（二）新台幣拾萬柒仟肆佰參拾伍元，自民國九十
    五年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之十四點二五
    計算之利息，並自民國九十五年七月一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
