【裁判字號】    98,審交簡,834
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被
    告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因犯
    不能安全駕駛罪，經本院以93年度交簡字第2627號判處拘役
    50日確定，於民國94年2 月22日易科罰金執行完畢，詎不知
    悔改，再犯不能安全駕駛罪，經本院以96年度交簡字第1082
    號判處有期徒刑4 月確定，經本院裁定減刑為有期徒刑2 月
    ，甫於97年4 月8 日易科罰金執行完畢，竟仍不知警惕，再
    犯本件不能安全駕駛罪，顯見其法治觀念淡薄，漠視自己及
    公眾行之安全，所為實屬可議，本院斟酌被告並非初犯，若
    不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪之動
    機、目的及手段等一切情狀，從重量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度 (如被
    告警詢筆錄受詢問欄所載)等 情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
