【裁判字號】    98,審簡,390
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科紀錄應更
    正補充為「甲○○前於94年間因違反毒品危害防治條例等案
    件，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別以94年度易字第
    1283 號 、95年度訴字第1787號及94年度上訴字第1530號分
    別判處應執行有期徒刑7 月、1 年1 月及1 年確定，上揭各
    罪復經臺灣高等法院高雄分院以95年度聲字第323 號裁定減
    刑並定應執行刑有期徒刑11月確定，甫於民國97年3 月12日
    執行完畢」；第6 行「電線約30公斤」，應補充為「價值約
    新臺幣1600元之電線約30公斤」；第7 行「林黃娟」，應更
    正為「林黃絹」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上揭前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告為圖小利，竟竊取被害人乙○○所有之電線，侵
    害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行
    ，所竊財物價值非鉅，所竊財物業已發還被害人，此有贓物
    認領保管單1 紙在卷可憑，暨其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
