【裁判字號】    98,審簡,262
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第23970 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘
役部分，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪、
    同法第354條之毀損罪及同法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告基於一公然侮辱之犯意，辱罵告訴人甲○○「幹你娘」
    、「臭機巴」之行為，係在密切接近之時、地實施，且侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為
    接續犯，應論以包括一罪。又被告所犯上開犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。另被告有如聲請簡易判決處刑
    書所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第354 條、第
    51條第6 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
