【裁判字號】    98,審簡,431
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科表應補充為「甲○○於90 年
    間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2501號裁定送
    觀察勒戒，於民國91年8 月28日無繼續施用傾向出所，並經
    聲請人以91年毒偵字第4559號不起訴處分，猶不知悔改，於
    前揭觀察勒戒執行完畢後5 年內即94年1 月間再犯施用毒品
    罪，經本院於以94年度易字第858 號判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣又因竊盜案件，經本院以94年上易字第707 號判處有期
    徒刑8 月確定，之後上開2 罪經本院裁定定應執行刑為有期
    徒刑1 年1 月，於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢」；證據
    並所犯法條欄一、（三）「姓名代號對照表」應更改為「尿
    液代碼與姓名對照表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告有前揭前科情節，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒程序後
    ，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本
    不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害
    他人，暨其犯後態度及犯罪手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其所犯情節，諭知以新台幣1,000 元為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
