【裁判字號】    97,消債抗,204
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第204號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之財產及收入
狀況證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，而財
    產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：
    （一）財產目錄，並其性質及所在地；（二）最近五年是否
    從事營業活動及平均每月營業額；（三）收入及必要支出之
    數額、原因及種類；（四）依法應受債務人扶養之人，消費
    者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又
    債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真
    實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者
    ，應駁回之，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟所提之財產及收入狀況說明
    尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                民事第六庭    審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官  莊豐源
附表：
一、請陳報配偶吳儀修目前有無工作及每月薪資收入若干，並提
    出相關資料為證。
二、請提出聲請人之家族系統表，並陳報扶養聲請人母親乙○○
    之扶養義務人數。
三、請陳報聲請人母親乙○○目前是否領取退休金、老人年金、
    國民年金或其他津貼補助？每月領取金額若干？並提出相關
    資料為證。
四、請提出聲請人母親乙○○名下高雄市三民區○○○路266 號
    地下1 層之12建物及高雄市○○區○○段2315地號土地之登
    記謄本，並陳報上開房地目前使用情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
