【裁判字號】    97,審訴,5557
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4098號
                                    97年度審訴字第4845號
                                    97年度審訴字第5557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第4098號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5852、6417、9064號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決
程序，於中華民國98年3 月13日下午4 時在本院刑事第十法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附
    表編號一之海洛因貳包均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編號二之海洛因壹包沒
    收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案如附表編號三之海洛因貳包均沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳年，扣案
    如附表編號一、二、三之海洛因伍包均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第10119
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年5 月25日戒
    治期滿執行完畢，同案並經本院以90年度訴字第519 號判決
    分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年5 月確
    定，嗣經假釋、撤銷假釋，應執行殘刑4 月6 日。另於前開
    強制戒治執行完畢5 年內即於92年間再犯施用毒品案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第253 號判決判處有
    期徒刑1 年確定；復於93年間犯施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第2937號判決判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有
    期徒刑1 年6 月確定。前開2 案所處之刑與殘刑接續執行，
    於96年6 月30日執行完畢。詎其不知悔改，先後於下列時、
    地，為下列犯行：
 (一) 於97年7 月10日下午9時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○路4
    之45號住處，以將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年7 月11日下午3 時30分許，在高雄縣
    鳳山市○○○路164 號前，因形跡可疑為警查獲，當場扣得
    海洛因2 小包（重量如附表編號一所示），驗尿後其尿液呈
    嗎啡、可待因陽性反應。
 (二) 於97年7 月11日或12日某時，在上開住處內，以將海洛因摻
    入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月
    14日下午4 時許，在高雄縣鳳山市○○街230 巷15號前，因
    形跡可疑為警查獲，當場扣得海洛因1 小包（重量如附表編
    號二所示）。
 (三) 於97年10月19日下午10時許，在前開住處內，以注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。另於97年10月20日某時，在其住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月20
    日下午1 時40分許，在高雄縣鳳山市○○路與維新路口因形
    跡可疑為警查獲，當場扣得海洛因2 小包（重量如附表編號
    三所示）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
 (一) 被告於97年7 月14日採尿送驗呈甲基安非他命陽性部分，因
    未據檢察官起訴，本院自不得加以審理，應由檢察官另行偵
    查、處理，附此敘明。
 (二) 附表：
    編號一：海洛因2 小包（合計淨重1.79公克，純質淨重1.29
    公克，含包裝袋2 只）
    編號二：海洛因1 小包（檢驗前毛重0.355 公克，檢驗後毛
    重0.345 公克，含包裝袋1 只）
    編號三：海洛因2 小包（驗前淨重分別為0.076 公克、0.07
    9 公克，驗餘淨重分別為0.066 公克、0.069 公克，各含包
    裝袋1 只）
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
