【裁判字號】    97,審簡,4774
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1698號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第29888 號、98年度偵字第2045號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第7 行「帳戶於97年1 月8 日前某日」補充更正為「帳戶、
    合作金庫商業銀行憲德分行帳號0000000000000 號帳戶，於
    96 年12 月28日」、第9 行「綽號『豐仔』之人」更正為「
    綽號『豐仔』之成年男子」、倒數第3 行「6 萬3 千元之稅
    金」更正為「6 萬3,000 元之律師見證費」、倒數第3 行至
    末行補充更正為「使丁○○陷於錯誤，分別於97年1 月4 日
    下午12時許、同年月8 日下午12時30分許，分別匯款3 萬3,
    000 元、3 萬元至乙○○上開中國信託銀行及合作金庫銀行
    帳戶。」，並補充「（二）詐欺集團之成年成員於97年1 月
    2 日下午3 時許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○抽中價值
    90幾萬之參獎傢俱，惟須先匯款6 萬3,000 元、8 萬元云云
    ，致甲○○陷於錯誤，分別於同日下午3 時50分、翌（3）
    日11時5 分匯款6 萬3,000 元、8 萬元至乙○○上開中國信
    託銀行帳戶。」，證據並所犯法條欄一倒數第3 行刪除「及
    」；臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第29888 號
    移送併辦意旨書犯罪事實欄一第3 行「96年10月某日」更正
    為「96年12月28日」、第7 行「詎該集團以『佯稱投資香港
    賽馬可獲得獎金，真詐騙』方式，向不特定民眾詐取財物，
    」更正為「詎該集團於97年1 月3 日下午1 時許，撥打電話
    予丙○○，佯稱投資賽馬得獲得彩金云云，」；同署檢察官
    98年度偵字第2045號移送併辦意旨書犯罪事實欄一第3 行「
    97年1 月8 日前某日」更正為「96年12月28日」、倒數第6
    行補充為「詎該集團於97年1 月8 日某時許，撥打電話予戊
    ○○，向其佯稱香港馬會…」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「豐仔」之成年男子並
    無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐
    欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫
    助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告同時交付上開中國信託銀行及
    合作金庫銀行帳戶予真實姓名年籍不詳綽號「豐仔」之成年
    男子，為事實上之一行為。被告雖以一幫助行為，幫助正犯
    遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫
    助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字
    第245 號判決）。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。檢察官雖未就被告幫助詐欺被害人丁○○3 萬3,000
    元、幫助詐欺被害人甲○○6 萬3,000 元、8 萬元部分聲請
    簡易判決處刑，惟此部分與聲請簡易判決處刑之事實具有單
    純一罪之關係，本院自得併予審理。至移送併辦部分，與本
    案聲請簡易判決處刑之事實相同，為同一案件，亦一併審理
    之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
