【裁判字號】    97,交聲,2785
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2785號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對高雄市政府交
通局於97年12月4 日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁
32-ZECO34583號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    19日下午4時19分許，因駕駛車牌號碼XG-0181號自用小客車
    ，行經國道三號北上415.9公里，因行駛高速公路未依規定
    變換車道，為警製單舉發，嗣由原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項第4 款之規定裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）3,000元等語。
二、異議意旨略以：異議人欲北上回高雄，因竹田系統交流道出
    口處（416.820 公里處）之標示牌標示不明確，無法辨認為
    何往高雄和往屏東竹田為同一方向，致不能確定右線車道是
    到竹田或是高雄，直到車輛開到槽劃線後，看到標示牌高雄
    與竹田均是向右轉（415.830 公里處），才判斷高雄和竹田
    係同一車道，而在槽劃線急轉彎，相信有一定數量之駕駛人
    看不明白標示，有關單位應設立正確路標，才不致使駕駛人
    誤判穿越槽劃線，依法聲明異議云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定變換車道之行為者，處汽車駕駛人新臺幣3,000元以上
    6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    4 款定有明文。
四、經查:
  (一)異議人有於97年10月19日下午4時19分許，因駕駛車牌號碼
    XG-0181號自用小客車，行經國道三號北上415.9公里，行駛
    高速公路未依規定變換車道等情，有內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第32-ZECO34583號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、內政部警政署國道公路警察局第五警察隊97年
    12月1 日公警五交字第0970571540號函各1 紙、採證照片3
    紙在卷可稽（見本院卷第14至15、17、19至21頁）。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，然據證人即當日舉發員警鄭天明
    到庭證稱：當日其在國道北上415.9 公里處取締違規，其站
    在槽劃線要出口分隔島（安全島）前方，異議人已經超越減
    速車道，直接由外側車道跨越槽劃線進入匝道，其所提出之
    照片，第1 張照片（419.8 公里處）標示是提醒用路人要往
    88線在前方4 公里處，第2 張照片（418 公里處）標示往高
    雄、竹田走88線下415 公里處竹田系統交流道，第3 張照片
    （416.9 公里處）標示往高雄、竹田走88線要行駛右線，第
    4 張照片300 公尺是指距離交流道300 公尺，第5 張照片是
    接近交流道出口的減速車道，減速車道是從虛線開始就要減
    速，異議人走外線車道突然轉彎跨越槽劃線，第6 張照片標
    示「415 竹田系統」是指竹田交流道出口為415 公里，標示
    高雄、竹田往右線，而往高雄、竹田下竹田系統交流道到匝
    道以後才有分東西向，一般的國道的情形，系統交流道都是
    先下匝道之後再分東西向等語（見本院卷第26至27頁），並
    提出國道三號北上419. 8公里至異議人違規地點415.9 公里
    處間設立之標示牌照片6 紙為證（見本院卷第31至33頁），
    足見國道三號北上415. 9公里處竹田系統交流道前4 公里內
    已有3 次提醒用路人往高雄及竹田均係行駛臺88線下415 公
    里處竹田系統交流道之標示，其路線標示已甚明確。又駕駛
    人駕駛車輛在上開國道行駛，對於其欲行駛之路線即應克盡
    注意義務，隨時詳視其行進間之路線標示，自難以駕駛人本
    身疏未注意，即遽指路線標示不明確，方導致其有前述之違
    規行為，是異議人前揭所辯不足採信。
五、綜上，本件異議人行駛高速公路未依規定變換車道之違規事
    實，事證明確，堪以認定。從而，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第4 款之規定裁處異議人罰鍰3,00
    0 元，於法並無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                          交通法庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
