【裁判字號】    95,婚,1071
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度婚字第1071號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許銘春律師、張文雪律師
被      告  乙○○
                        M2 .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年六月二十五日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告乙○○，住高雄市鼓山
區○○○路1995號8樓之、身分證統一編號：Ｚ000000000號」之
記載，應更正為「被告乙○○，住高雄市鼓山區○○○路1995號
8樓之4、身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法 第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
