【裁判字號】    98,審聲,712
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第4號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參拾肆包（驗後淨重共計肆點柒參公克
）及摻有海洛因之七星牌香菸半支（驗後毛重零點肆伍伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。末按，海洛因係第一級毒品，毒品危害防
    制條例第2條第2項第1 款定有明文，並禁止持有、施用，自
    屬違禁物無訛。
三、經查，被告賴佩妗前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，涉違反毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查，於被告送觀察、勒戒執行完畢
    後，認無繼續施用毒品之傾向，以97年度毒偵緝字第562號
    、97年度毒偵字第9491號為不起訴處分確定在案之事實，有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗結果，
    確為第一級毒品海洛因34包（驗後淨重共計4.73公克）及摻
    有海洛因之七星牌香菸半支（驗後毛重0.455公克），分別
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及高雄市立凱旋醫院
    民國98年1月5日高市凱醫驗字第9058號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書在卷可稽，因此，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑
    事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
