【裁判字號】    98,審簡,1119
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32485、98年度偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告余隆濤
    將其所有如附件聲請書所示之銀行、郵局帳戶，提供予姓名
    年籍不詳，自稱「簡經理」之成年男子使用，亦使該成員得
    以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以一行為，提供上開銀行、郵局帳戶，幫助
    詐騙集團詐騙被害人乙○○、丙○○等人，屬一行為觸犯數
    同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助
    詐欺取財罪。又被告於96年間，因妨害風化案件，經本院以
    95年度簡字第7325號判處有期徒刑3 月確定，於96年2 月15
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依法
    先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，已得預
    見提供其銀行、郵局帳戶予不詳人士，有可能對他人遂行詐
    欺取財犯行資以助力，竟仍將帳戶資料提供詐騙成員使用，
    除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，暨犯罪之
    動機、目的及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
