【裁判字號】    98,審聲,760
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因如附表所示之竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應
執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因如附表所示之竊盜等案
    件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因如附表所示之竊盜等3 罪，經本院以
    96年度簡字第5543號及97年度易字第948 號刑事判決分別判
    處如附表所示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及指揮
    執行書附卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第 6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
