【裁判字號】    98,審訴,143
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1
                    (現於台灣高雄第二監獄)
            甲○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3225
0 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯搶奪罪，均累犯，各處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告乙○○、甲
    ○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
二、本件被告二人所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告二人就上開搶奪犯行，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共
    同正犯。被告二人有如附件所示之前科及執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足稽，被告二人於該
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各
    罪，均應論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告二人恣意行
    搶他人財物，對於他人財產權益及社會治安，均已造成嚴重
    危害，誠屬不該，惟念被告二人於犯後坦言犯行，態度良好
    ，尚有悔意，末斟以被告二人迄未賠償被害人損失，被害人
    受損情節，暨其等犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第325
條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
8 其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補
提上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法
院）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：(3頁)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
