【裁判字號】    98,家他,26
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第26號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳碧娟律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  邱揚勝律師
上當事人間前因請求確認遺囑非真正事件（本院96年度家訴字第
231 號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救
助（96年度家救字第108 號），因訴訟已經撤回終結，本院依職
權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟玖佰肆拾柒元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯
    論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳
    裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求確認遺囑非真正事件（本院96年度家訴
    字第231 號），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（96年
    度家救字第108 號）；而原告於起訴時暫免繳納確認遺囑非
    真正訴訟之裁判費新臺幣（下同）5,840 元，嗣該事件業經
    原告於言詞辯論終結前具狀撤回起訴，有原告於98年2 月9
    日之撤回起訴狀1 紙附卷可稽，並經本院依職權調閱上開卷
    宗審核確實。是依首開規定及說明，本院96年度家訴字第23
    1 號確認遺囑非真正事件之訴訟費用，扣除原告撤回起訴所
    得退還之裁判費2/3 ，原告應負擔之金額確定為1,947 元（
    計算式：5,840 元x1/3=1,947元，元以下四捨五入）。爰依
    職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
