【裁判字號】    97,易,1311
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1311號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告毀損案件，本院於民國九十七年十二月二十九日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同犯毀損他人物
品罪，處有期徒刑貳月；扣案之剪刀壹支，沒收之。」應更正為
「甲○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之剪刀壹支，沒收之。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於處刑記載「處有期
    徒刑貳月」，自應同時諭知易科罰金折算之標準，是原判決
    主文欄就此部分，依前開說明，自應予以更正「處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
