【裁判字號】    97,審簡,6759
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28853號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「手機1 支
    」補充為「手機1 支（含SIM 卡1 枚）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被害人甲○○所有之手機並非其本人所遺失，而係因遭搶
    奪，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有者，自難謂為遺
    失物，而應認係脫離本人持有之物至明（最高法院50年臺上
    字第2031號判例意旨參照）。是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第337 條之侵占離本人持有物罪。本院審酌被告因一時貪
    念，將被害人甲○○遭不詳人士所搶而脫離其持有之手機侵
    占入己，行為實有不當，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，茲念其僅因
    一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵查、審判程序，理當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，均併予諭知緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
