【裁判字號】    98,附民,56
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第56號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因96年度自字第65號誹謗案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○○方之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告丙○○則請求駁回原告之訴及假執行之聲請，答辯事實
    理由均引用刑事卷宗。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告被訴誹謗一案，業經本院於民國98年3 月13
    日以96年度自字第65號判決被告無罪在案。揆諸首揭說明，
    本件原告之訴，自應予以駁回，而其訴既經駁回，假執行之
    聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依刑事訴訟法第503 條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
