【裁判字號】    98,家聲,53
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    撤銷遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第53號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上聲請人聲請撤銷遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十一月十三日本院九十七年度財管字第一七
三號民事裁定應予撤銷。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原具狀聲請指定財政部國有財產局南
    區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人，嗣經本院以97年
    度財管字第173 號民事裁定選任林柏瑞律師為遺產管理人，
    並於民國97年11月28日確定在案。聲請人為續行程序之進行
    ，聲請拍賣抵押物，於土地及建物登記謄本查知已有管理者
    陳雅娟，因同屬被繼承人甲○○之遺產管理人範疇，為此聲
    請本院賜准裁定撤銷本院97年度財管字第173 號民事裁定等
    語。
二、經查：被繼承人甲○○（女，民國50年10月1 日出生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後籍設高雄市○○區○
    ○路334 號9 樓，92年1 月2 日死亡），前經本院於96年5
    月31日以95年度財管字第131 號民事裁定選任陳雅娟律師為
    其遺產管理人，嗣聲請人對同一被繼承人重複向本院聲請選
    任遺產管理人，並經本院97年度財管字第173 號民事裁定選
    任林柏瑞律師為遺產管理人，業經本院調閱上開案卷查核無
    訛，是此，同屬被繼承人甲○○之遺產管理人範疇，既前已
    以本院95年度財管字第131 號民事裁定選任陳雅娟律師為其
    管理，並以本院96年度家催字第253 號對其債權人及受遺贈
    人為報明債權或願受遺贈與否之公示催告，為免於遺產管理
    期間肇致歧異（例如公示催告期間不同），致損害遺產權利
    人，並利事權統一，似無重複選任之必要，故認聲請人聲請
    撤銷本院97年度財管字第173 號民事裁定，即難謂無理由，
    應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
