【裁判字號】    98,審交簡,974
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正前科部分：「甲○○前因酒後
    駕車案件，經本院以96年度交簡字第1005號判處有期徒刑3
    月確定，嗣經裁定減刑後，甫於民國97年7 月6 日縮刑期滿
    執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5118號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經法院判處有期徒刑三月，
    如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，並於民國96年5月
    28日以96年度聲減字第1005號裁定減刑後應執行有期徒刑一
    月十五日確定，甫於97年7月7日因有期徒刑執行完畢出監。
    詎其猶不知悔悟，於98年2月5日上午11時30分許，在高雄縣
    茄萣鄉○○村○○路46號之住處內，飲用啤酒1瓶，明知服
    用酒類後，其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於98年2月5日
    中午12時50分許，騎乘車牌號碼WAX-935號之輕型機車上路
    ，旋於98年2月5日下午1時55分許，行經高雄縣茄萣鄉○○
    路○段19號前，因該機車為報廢車輛為警攔檢，並測得其呼
    氣之酒精濃度已達每公升0.91毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告親為署
    押之酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各乙紙附卷可稽，是被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其五年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，亦請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。請審酌被告甫於96年間因違背安全駕駛罪經法院判刑
    確定，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，竟仍無悔意，
    短期內再犯本案，足認其漠視道路交通安全甚鉅，請從重處
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                           檢  察  官      乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
