【裁判字號】    97,審簡,4422
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「被
    告前因侵占案件，經本院以94年度易字第489 號判決處有期
    徒刑6 月確定，於96年7 月18日因易科罰金而執行完畢。」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認涉有上開幫助詐欺犯行，辯稱：伊將
    上開帳戶借予自稱「潘興誠」之成年男子使用，不知被其利
    用做壞事云云。惟查：
  (一)按金融機構帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    存摺、金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，若
    落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般
    人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，倘不慎遺失或
    遭竊，衡情亦會報案或掛失，以免帳戶內存款遭他人盜領或
    帳戶遭冒用，詐欺集團成員對此亦知之甚明。是詐欺集團為
    確保取得不法利益，其所利用供被害人匯款之存摺帳戶，必
    係渠等所可掌控之帳戶，避免該帳戶提款卡及密碼無法使用
    或遭掛失，而導致無法提領不法所得之窘境。被告為心智正
    常之成年人，竟將具有高度專屬性之帳戶存簿及提款卡借予
    未有特殊情誼自稱「潘興誠」之成年男子，已非無疑。
  (二)況一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係
    用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳
    戶之用途係用來存提款項，一旦有人以他人帳戶做不明使用
    ，依一般常識認知，極易判斷係該隱身幕後之使用人係為免
    存提款情形遭人追查，故自可產生與不法犯罪目的相關之合
    理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法
    之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見
    者不外乎以帳戶作為詐騙他人錢財之犯罪工具，是存摺、金
    融卡及密碼等乃係個人之重要物件，一般人自不會任意借予
    他人。被告竟將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及重要之提
    款密碼，均交付予來路不明之人士使用，對於極可能遭其作
    為詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶將之交付他人使用
    ，顯有容認他人利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取
    財犯罪工具發生之本意。是被告確有幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，至為灼明。本件事證明確，被告幫助詐欺之犯行
    洵堪認定。
三、被告甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「潘興誠」之成年男子
    並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助
    詐欺之意思，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，
    為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯
    遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫
    助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字
    第245 號判決）。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以
    外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。另被告有如前述曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
