【裁判字號】    97,審簡,6979
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「戒治
    處所」之記載更正為「勒戒處所」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以92年度毒
    聲字第781 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而
    於民國92年12月22日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論處
    。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論
    罪。又被告前因犯偽造有價證券罪，經本院以92年度訴緝字
    第256 號判決判處有期徒刑3 年2 月，復經減刑為有期徒刑
    1 年7 月確定；又因犯毒品危害防制條例、偽造貨幣、偽造
    文書等三罪，經臺灣南投地方法院以92年度重訴字第14號判
    決各判處有期徒刑2 年8 月、3 年2 月、6 月，應執行有期
    徒刑6 年確定，其中偽造有價證券、偽造貨幣、偽造文書等
    三罪，嗣經本院以95年度聲字第2929號裁定定應執行刑為有
    期徒刑4 年10月，於96年9 月14日縮短刑期假釋出監，並於
    97年4 月22日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有上開
    被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。至被告所犯上開毒品危害防制條例
    之罪，雖經臺灣南投地方法院以92年度重訴字第14號判決判
    處有期徒刑2 年8 月確定，然該案被告係因其所使用之相關
    原料欠缺部分必要試劑，製程亦有錯誤，致未能製造出第二
    級毒品安非他命而不能未遂，經該法院論以製造第二級毒品
    之未遂犯，有上開判決1 份附卷可佐，嗣因95年7 月1 日修
    正施行之刑法第26條，對於不能未遂之情形予以除罪化，是
    被告上開犯行即符合刑法第2 條第3 項之規定，其原應執行
    之有期徒刑2 年8 月部分，即免予執行，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
