【裁判字號】    98,司促,11545
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11545號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌萬零肆佰肆拾肆元，及其
    中新台幣柒萬壹仟參佰陸拾貳元，自民國九十八年一月十七
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並依新台
    幣柒萬壹仟參佰陸拾貳元按月加計百分之二計算之違約金(二)
    新台幣貳萬捌仟壹佰玖拾伍元，及其中新台幣貳萬伍仟元，
    自民國九十八年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十
    九點八計算之利息，並依新台幣貳萬伍仟元按月加計百分之
    二計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
