【裁判字號】    97,訴,2081
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2081號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  癸○○
被      告  庚○○
被      告  己○○
被      告  壬○○
                      1 號
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
                      1
被      告  丙○○
兼前列七人共同
訴訟代理人  辛○○
當事人間請求清償借款務事件，本院民國98年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告庚○○、辛○○、己○○、壬○○、丁○○、戊○○、乙○
○、丙○○應於繼承被繼承人鄧秀菊之遺產範圍內，與被告癸○
○連帶給付原告新台幣柒拾陸萬參仟柒佰零壹元，及自民國九十
七年九月十日起至清償日止，按周年利率百分之七點二二五計算
之利息，及自民國九十七年十月十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告癸○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人鄧秀菊即雙口食品行於民國95年1 月10日
    ，邀被告癸○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    1,500, 000元，約定借款期間自95年1 月10日起至100 年1
    月10日止，共5 年，以每月為一期，按月平均攤還本息；利
    息按原告之基準利率加碼年息3.075%計算，嗣後則隨原告利
    率之機動調整而隨之調整；並約定如被告未按期攤還本息時
    ，除應付之本息外，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期超過6 個月以上者
    ，按上開利率20% 給付違約金；另並約定被告如有一期未按
    期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務
    視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費
    借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自97年9 月10日起
    ，即未依約清償本息（被告逾期時之利率共為年息7.225%）
    ，依兩造系爭借款契約之約定，即已喪失期限及分期償還之
    利益，欠款視為全部到期，總許其共尚積欠原告763,701 元
    之本金，及如主文所示之利息、違約金未清償。因鄧秀菊已
    於97年3 月13日死亡，被告癸○○、庚○○、辛○○、己○
    ○、壬○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙○○為鄧秀菊之
    夫及子女，為法定繼承人並已就鄧秀菊之遺產向本院聲請限
    定繼承，其等自應繼承系爭借款債務；而被告癸○○為系爭
    借款之連帶保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸
    、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告連帶給付上開金額
    、利息及違約金等語。並聲明如主文所示。
三、被告癸○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借、授信約
    定書、連帶保證書、利率變動表、戶籍謄本、還款明細表、
    本院家事庭函文等為證。被告癸○○經合法通知，未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述；被告癸○○、庚○○、
    辛○○、己○○、壬○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙○
    ○等人，對原告主張之上開事實，並不爭執，原告主張之上
    開事實，堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。訴外人鄧秀菊向原告借款，並由被告癸○
    ○擔任連帶保證人，而鄧秀菊尚積欠原告上述借款餘額未清
    償，且被告及連帶保證人亦未依約系爭清償借款，嗣鄧秀菊
    已於97年3 月13日死亡，被告癸○○、庚○○、辛○○、己
    ○○、壬○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙○○為鄧秀菊
    之夫及子女，為法定繼承人並已就鄧秀菊之遺產向本院聲請
    限定繼承等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸、
    連帶保證及繼承之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
