【裁判字號】    97,審簡,363
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
續字第253號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同犯誹謗罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；各減為拘役貳拾日
，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告2 人行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2條 第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)就共犯規定，刑法第28條將「實施」修正為「實行」，原「
    實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
    ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同
    正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新
    舊法之共同正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更
    ，非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934號判決
    參照）。因新法已限縮共同正犯成立之範圍，自以新法對行
    為人有利。惟參照修正理由之說明，本案被告乙○○、甲○
    ○○之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並
    無較有利於被告。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後始應
    決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較，併
    此敘明。）
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯刑法第310 條第1 項
    之誹謗罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告2 人均為智識成熟之成年人，竟不
    思以理性溝通之方式與人溝通，在無確切證據下，即以前揭
    言語貶損告訴人之名譽，行為自有非當，且迄未與告訴人達
    成和解，賠償損失，原不宜輕縱；惟念及被告2 人除本件犯
    行外，無其他前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份附卷可參，素行尚可，兼衡告訴人所受侵害之情節、程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法
    第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告2 人犯罪時間皆在96年4 月24日以前，且非中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，均應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知同上易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第310 條第1 項，修正前刑法
    第28條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
