【裁判字號】    98,審聲,586
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第404號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪
    定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數
    罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之
    刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行完畢《最高法院78年
    度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長會議
    討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題（三）決議二結論
    可資參照》，合先敘明。本件受刑人甲○○因犯如附表所示
    之詐欺等2 罪，經本院分別判處如附表所示之刑，並分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事判決書
    2 份在卷可稽。聲請人固向本院聲請就受刑人所犯如附表所
    示之2 罪定應執行刑，惟查受刑人前尚因犯重利案件，經本
    院以94年度簡字第2411號判決判處有期徒刑6 月，並於民國
    94年6 月24日確定在案，而於94年7 月28日易科罰金執行完
    畢，有上述前案紀錄表可據。揆諸前揭說明，附表編號1 所
    示之詐欺罪，其犯罪日期係於「92年11月間至93年3 月29日
    」，依法應與上述所犯之重利案件（94年6 月24日確定，已
    執行完畢）定其應執行之刑，而非與附表編號2 所示之重利
    罪定其應執行刑，聲請人聲請就附表所示之罪定其應執行之
    刑，不合「裁判確定前犯數罪」之要件，本院自不得予以裁
    定，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
