【裁判字號】    98,審聲,687
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，對於本院97年度審簡字第56
00號判決聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本
    院於民國97年10月23日，以97年度審簡字第5600號判決，判
    處「應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束
    。並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    60小時之義務勞務」在案，然因該案判決主文，僅諭知受刑
    人提供60小時之義務勞務，而未一併諭知受刑人之履行期限
    ，如此受刑人似可要求在緩刑期間履行上開義務，但事實上
    ，不可能於長達3 年之履行期限，任受刑人自由履行，為免
    受刑人對執行檢察官所定期限產生爭議，並衍生撤銷緩刑等
    相關問題，爰依刑事訴訟法第483 條規定，請求諭知上開義
    務勞務之履行期限。
二、按刑法第74條第2 項第5 款所定義務勞務緩刑條件之執行，
    係屬裁判之執行，依刑事訴訟法第457 條第1 項前段之規定
    ，應由檢察官指揮之。又上開緩刑條件之履行方式及期間，
    係屬裁判執行之核心事項，應由檢察官考量受刑人所犯罪名
    ，並參酌其性別、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長、體
    能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執
    行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，而
    此由刑法中關於諭知緩刑之相關規定，均未規範法院依刑法
    第74條宣告緩刑且附有負擔之際，須一併諭知履行期間，即
    足為佐。因此，關於本院97年度審簡字第5600號判決，諭知
    受刑人提供60小時義務勞務之履行期限，當依檢察官之執行
    指揮而決，受刑人若認檢察官之執行指揮有所不當，應係依
    刑事訴訟法第484 條規定向法院聲明異議，非能逕自以緩期
    期間為其履行期限。另刑法第75條之1 第1 項第4 款關於撤
    銷緩刑宣告之規定，係規定受刑人有「違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者」，得予撤銷緩刑，而上
    開義務勞務之履行方式、期間，既應依檢察官之執行指揮為
    之，則受刑人若未依檢察官之執行指揮提供義務勞務，亦未
    依刑事訴訟法第484 條規定向法院聲明異議，該受刑人自有
    刑法第75條之1 第1 項第4 款所稱「違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔」情狀，若檢察官認應撤銷其緩刑之宣
    告，當得依刑事訴訟法第476 條規定向法院為聲請，再由法
    院審酌受刑人是否符合刑法第75條之1 第1 項第4 款所定其
    他要件，以為裁定，尚不至於衍生撤銷緩刑宣告之相關問題
    。綜上，本院前開判決主文，並無文義不明之情，本件聲明
    疑義並無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第486 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
