【裁判字號】    98,審簡,367
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶存摺、
    密碼等物，提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，亦使
    該成員得以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告以一行為，提供上開帳戶，幫助詐
    騙集團詐騙被害人丙○○、乙○○等人，屬一行為觸犯數同
    一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐
    欺取財罪。又被告前於民國88年因犯搶奪案件，經臺灣高等
    法院臺南分院89年上更一字第423 號判處有期徒刑4 年確定
    ，並於民國94年4 月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加
    重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，仍提供其銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被
    害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，且犯
    後否認犯行，毫無悔意，暨被害人遭詐騙之金額等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
