【裁判字號】    97,審簡,4948
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第19980 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「同日」更正
    為「93年10月22日至同年10月24日間某日」；證據部分，並
    補充「自動櫃員機交易明細表1 紙」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，被告甲○○行為後，刑法業於94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，關於罰金刑之
    最低額，修正前刑法第33條第5 款，以罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條提高為10倍後，為新臺幣30元，修正後之規定則為
    新臺幣1000元，比較上開修正前、後法律規定之結果，以修
    正前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關
    規定。
三、被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「叮噹」之成年男子並
    無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐
    欺之意思，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為
    幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成
    要件以外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。另關於易科罰金部分，
    修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算
    標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（95年7 月1
    日刪除生效）規定之銀元100 至銀元300 元折算1 日，提高
    為新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算一日，是依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，本案被告犯罪時間在96年4 月24日之前，復無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依同條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例
    第9 條規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
