【裁判字號】    98,審簡,413
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32050 號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第25032 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第6 行「民國97年8 月某日」更正為「民國97年7 月至同年
    8 月14日間之某日」、第8 行「0000000-0000000 」更正為
    「000000000000」、第8 行至第9 行「不詳之人」更正為「
    真實姓名年籍不詳之成年人」、倒數第3 行「1 萬2,983 元
    」更正為「1 萬2,993 元」；移送併辦意旨書補充證據「中
    國信通商業銀行股份有限公司97年10月3 日中信銀集作字第
    97510799號函及所附帳戶歷史交易查詢1 份、彰化銀行南臺
    中分行97年10月14日彰南中字第9702372 號函及所附個人戶
    顧客資料卡、存摺存款帳戶資料查詢明細表1 份、第一商業
    銀行苗栗分行97年10月6 日 (97) 一苗栗字第369 號函及所
    附印鑑卡、資金往來明細表、彰化商業銀行北港分行97年10
    月14日彰北港字第0970543 號函及所附個人戶顧客資料卡、
    存摺存款交易明細查詢1 份、自動櫃員機交易明細9 紙」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施詐欺
    犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上
    開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行
    為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成立
    一幫助犯之罪，是移送併辦意旨書認被告以一幫助詐欺行為
    ，致使數被害人受詐騙，為一行為而觸犯數罪名之想像競合
    犯，容有誤會。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實相同
    ，為同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
