【裁判字號】    97,審簡,4998
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第13701 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行至第7 行「於
    不詳時、地」更正為「於95年12月26日至96年1 月10日間某
    日，在不詳地點」、第8 行「存褶」更正為「存摺」、第9
    行補充更正為「詐欺集團之成年成員使用」、第10行「犯罪
    集成員」更正為「犯罪集團成員」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員並無共
    同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助
    犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。末查本案被告犯罪時間在96
    年4 月24日之前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條規定，諭知減刑後
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
