【裁判字號】    98,審簡,1019
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1019號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第207 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，
    足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第207號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○街69巷72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒
    聲字第17號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國94年3月30日執行完畢釋放，另由本署檢察官以93年
    度毒偵字第5556號為不起訴處分；詎其仍未戒除毒癮，明知
    甲基安非他命係經政府公告，列為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款之第二級毒品，未經許可不得持有、施用，竟於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年12月6日某時許，在高雄縣
    大社鄉觀音山某地，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤之方式，非法施用安非他命1次。嗣於97年12月8日
    13時15分許在其位於高雄縣大樹鄉○○街69巷72號住處內，
    為警持本署檢察官所核發之拘票在上址執行拘提，並徵得其
    同意採集尿液送驗後確呈現甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│１  │被告甲○○於警詢及偵查│上開全部犯罪事實。      │
│    │中之供述（97.12.9警詢 │                        │
│    │筆錄、97.12.9訊問筆錄 │                        │
│    │）                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│２  │1.高雄市政府警察局97年│被告甲○○之尿液經送驗結│
│    │  度偵辦毒品案件尿液採│果確呈甲基安非他命陽性陽│
│    │  證代碼對照表（尿液代│性反應，足認其有施用第二│
│    │  碼：L4-036號）      │級毒品之事實。          │
│    │2.高雄市立凱旋醫院於97│                        │
│    │  年12月14日所出具之濫│                        │
│    │  用藥物尿液檢驗報告（│                        │
│    │  報告編號：A00000000 │                        │
│    │  號、檢體編號：L4-036│                        │
│    │  號）                │                        │
│    │3.勘查採證同意書1紙   │                        │
│    │4.高雄市政府警察局扣押│                        │
│    │  物品清單1紙         │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│３  │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○於觀察、勒戒執│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│行完畢釋放後5年內，再犯 │
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│本件施用毒品犯行之事實。│
│    │前科紀錄簡列表及法務部│                        │
│    │全國檢察官線上查詢刑案│                        │
│    │人犯在監所最新資料報表│                        │
│    │各1份。               │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪，依93年1月9日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參照）。
    次按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。又按依刑法第56條修正理由之說明，謂
    「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不
    無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象
    。」「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，
    爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨立評價
    之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就
    刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合
    立法本旨（最高法院96年度第9次刑事庭會議可資參照）。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    ，認無繼續施用毒品傾向，於94年3月30日執行完畢釋放等
    情，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽。因被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施毒品危害防制條例
    第10條之罪。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。請審酌被告經觀察、勒戒後，均未戒絕毒品，
    另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉
    由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告施用毒品，係
    自傷行為，尚未害及他人等情狀，量處適當之刑，以資懲儆
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月  19  日
                               檢  察  官  乙○○
                               檢  察  官  曾財和
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月  4   日
                               書  記  官  龔文志
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
