【裁判字號】    98,審簡,554
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2369號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯詐欺得利罪，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第6 行「自96年6 月4
    日起，迄96年12月10日止，持上開甲○○之健保卡」，應補
    充為「自96年6 月4 日起，迄96年12月10日止，共計28次持
    上開甲○○之健保卡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339條第2項之詐
    欺得利罪。被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告乙○○自民國96年6 月4 日起至96
    年12月10日止，先後共計28次持甲○○之健保卡，前往文聖
    骨外科診所就醫，係基於單一之犯意，以平均每星期1 次之
    密集接近時間，在相同地點所為之數個舉動，且僅侵害同一
    被害人之財產法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而
    論以一罪。本院審酌被告二人以前開方式向中央健康保險局
    詐得不法利益，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，暨其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告上開所犯情節，均諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  丙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
