【裁判字號】    97,審簡,4473
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第17177 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「97年1 月14
    日前某日」更正為「96年11月間某日」、第12行補充為「再
    於97年1 月14日下午12時47分許，撥打電話予乙○○」；證
    據並所犯法條欄一 (2)「即」更正為「既」、「乙○○之合
    作金庫銀行匯款申請書回條聯影本2 紙」更正為「乙○○之
    合作金庫銀行匯款申請書回條聯影本2 紙」，並補充「內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第三分局正義派
    出所受理刑事案件報案三聯單及臺中市警察局第三分局正義
    派出所受理各類案件紀錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施詐欺
    犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上
    開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行
    為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成立
    一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第245 號判決）
    。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
