【裁判字號】    98,審簡,583
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31551 號）及移送併辦 (98年度偵字第1709號)， 本院判決
如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄與證據並所犯法條欄內
    「甲○○」均應更改為「王琬婷」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為供予
    詐欺集團成員，先後詐欺被害人乙○○、王琬婷及楊宗儒，
    係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。移送併辦
    部分，與本件為想像競合之裁判上一罪關係，是本院自得均
    併予審理，附此敘明。本院審酌被告提供如聲請書所載帳戶
    與不法份子用以行騙，除使被害人受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，暨其犯罪之動機、目的、手段及被害人遭詐騙之金額等
    一切具體情況，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  丙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
