【裁判字號】    97,訴,1330
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1330號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年訴字1330號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○並未與共同被告甲○○、戊○○
    、乙○○共同意圖販賣毒品牟利，而販賣毒品予如起訴書附
    表所示之人，已經共同被告及證人到庭供述在卷，本案要屬
    無確切可資證明，是被告丙○○涉嫌販賣海洛因及安非他命
    之罪嫌並非重大，且因被告已經離婚，家有女兒年僅2 歲多
    ，由70歲之父親丁○○照顧，亟需被告回家照料，爰聲請具
    保停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經
    本院以其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯之虞，及
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，乃依刑事訴訟法第
    101 條第1 項之規定予以羈押，於民國97年9 月4 日起執行
    羈押，並於97年12月4 日、98年2 月4 日分別延長羈押，今
    本院前認被告羈押原因依然存在，並不能因具保而使之消滅
    。此外，被告聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各
    款事由不相符合，本件被告具保停止羈押之聲請，自難准許
    ，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
