【裁判字號】    98,審易,559
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第559號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2634號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告甲○○明知國內社會上層出不窮
    之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之
    追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，在客觀上
    已預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫
    助詐欺之未必故意，於民國95年8 月14日左右，在臺南縣永
    康市火車站，將其申設之中華郵政股份有限公司臺南縣新營
    市○○路郵局帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡連同
    密碼等物，交付予國小同學王雅如後，王雅如復轉交予某不
    詳之詐欺集團成員使用。嗣於95年10月19日上午11時1 分許
    ，適有趙凡傑接獲該詐欺集團自稱陳副總、綽號「阿德」之
    成年男子電話來電，佯稱商談大陸生意設櫃問題，要求趙凡
    傑周轉新臺幣（下同）8 萬元，趙凡傑不疑有他而陷於錯誤
    ，遂依指示於同日14時44分許，匯款8 萬元至甲○○上開郵
    局帳戶內，旋遭提領一空。嗣趙凡傑與大陸友人聯繫後，始
    知受騙，報警循線查悉上情。因認被告涉犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住
    所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦
    有明文。
三、經查，本件被告之住居地係在臺南縣新營市○○路140 巷30
    之1 號，而其交付上開郵局帳戶之地點則為臺南縣永康市火
    車站，業據被告於警詢及偵查時供承明確，並有被告個人基
    本資料查詢結果1 紙在卷可稽；又據被害人趙凡傑於臺中縣
    政府警察局豐原分局潭子分駐所製作筆錄時指稱：其於95年
    10月19日在其位於臺中縣潭子鄉○○○路35巷27弄4 號住處
    遭詐欺集團成員以電話詐騙後，匯款8 萬元至被告上開郵局
    帳戶等語，有上開警詢筆錄1 份在卷可查，另被害人趙凡傑
    匯款地點則係在豐原郵局，亦郵政國內匯款執據1 紙附卷可
    證，足見本件被告之住所地及犯罪之行為地與結果地均不在
    本院管轄區域之範圍。此外，本院復查無其他證據足證本院
    就本件被告幫助詐欺案件具有管轄權，揆諸首揭說明，公訴
    人向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地
    方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
