【裁判字號】    97,訴,1228
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1228號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○等強盜等案件（97年度訴字第1228號）
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案乙○○所有或持有之行動電話柒支（含行動電話陸支及充電
器壹支）及珠寶拾捌件應發還乙○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受搜索人乙○○因被告甲○○涉犯
    強盜案件，遭查扣行動電話7 支及珠寶18件。本案業經鈞院
    就相關證據調查完畢而為判決，依鈞院判決書附表二、編號
    2 、備註欄所示，聲請人遭扣押之行動電話7 支及珠寶18件
    ，與本案無關，顯無再行扣押之必要，為此依刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段規定，聲請發還扣押物等語。
二、按可為證據之物，得扣押之；扣押物若無留存之必要者，不
    待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；扣押物
    ，因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，
    暫行發還，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前
    段、第2 項定有規定。又扣押物未經諭知沒收者，應即發還
    ，刑事訴訟法第317 條前段亦有規定。
三、經查：聲請人與其妻丙○○所有或持有之行動電話7 支（含
    手機6 支、充電器1 支）及珠寶18件，因被告甲○○等涉犯
    強盜等案件，於97年4 月11日由高雄市政府警察局苓雅分局
    查扣在案，有該分局搜索扣押筆錄1 份及扣押物品目錄表1
    紙在卷為憑（警卷第130 至134 頁），上開手機及珠寶業經
    本院97年度訴字第1228號判決認定與本案無關，不予宣告沒
    收，有本院該判決書在卷為憑。扣案手機7 支及珠寶18件係
    聲請人乙○○及其妻丙○○所有，業經聲請人乙○○及其妻
    丙○○於警詢時供述在卷，有警詢調查筆錄在卷為憑（警卷
    第73、83頁），而查獲時均在聲請人之持有中，有搜索扣押
    筆錄在卷為憑（警卷第130 至132 頁），又上開手機及珠寶
    並無第3 人主張權利之情形，且非違禁物或應沒收之物，本
    院認無留存之必要，不待案件終結，即應發還。從而，聲請
    人聲請發還上開行動電話7 支及珠寶18件，於法有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
