【裁判字號】    98,交聲,243
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第243號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，對於交通部公路總局高雄區監理所於97年12月12日所為之處
分（原處分案號：高監營裁警字第裁80-N00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發交交通部公路總局高雄區監理所。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○為車牌號碼NC5-
    405 號重型機車（下稱系爭機車）所有人，允許未領有駕駛
    執照之甲○○駕駛系爭機車，於民國（下同）96年3 月9 日
    晚上7 時行經高雄縣大寮鄉○○○路與自由路口時被查獲，
    經逕行舉發該機車所有人允許未領有駕照者駕駛其機車之交
    通違規行為，並依道路交通管理處罰條例第21條第5 項前段
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44
    、67條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處
    異議人罰鍰新台幣（下同）9,600 元，並記汽車違規紀錄1
    次等語。
二、異議意旨略以：系爭機車雖登記伊名下，但平時由伊母親騎
    用及保管，甲○○為伊弟弟，伊未允許甲○○駕駛系爭機車
    ，且未收到舉發違反道路交通管理事件通知單，聲請撤銷本
    件裁罰等語。
三、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ；本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，該條例第9 條、第85條第
    1 項分別定有明文。從而上開條例所規定之交通違規行為人
    ，享有接獲舉發通知後15日內，逕依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表所定期限內繳納或到案聽候裁決者之受最低
    裁罰基準裁罰之權，並可於15日內陳述意見，且另可於通知
    之到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到
    案依法處理，為保障交通違規行為人上開法定之權利，則處
    罰機關需依法為舉發之通知，並應定適當之到案日，使違規
    之行為人得行使上開權利，在適法通知而違規之行為人未於
    規定時間內行使上開權利前，處罰機關自不得逕自予以裁罰
    。
四、本件異議人為系爭機車之登記所有人，非違規駕駛機車之人
    ，未在違規現場，舉發機關未當場對異議人為舉發，而係事
    後寄送舉發違反道路交通管理事件通知單予異議人，此有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、舉發機關即高雄縣政府警
    察局林園分局函及所附交寄大宗函件存根、送達證書在卷可
    稽，而依上開函件及交寄大宗函件存根、送達證書所示，舉
    發機關係於96年3 月16日第1 次寄發該通知單，因招領逾期
    通知單被退回，因而在同年6 月15日第2 次予以寄發，於同
    年6 月22日寄存於高雄縣大寮鄉大發郵局3 個月，則依行政
    程序法第74條之規定，該通知單應認為於96年6 月15日送達
    於異議人，而通知到案之時間為96年4 月21日，此亦有該通
    知書附卷可稽，異議人陳稱舉發機關未送達該通知書固有未
    合，然該通知書送達時，已逾通知之應到案日甚久，異議人
    顯無法行使在到案日期前檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，使處罰機關另行通知應歸
    責人到案處理之權利，是該舉發通知自難認為適法，依上所
    述，原處分機關不得逕自予以裁罰，本件原處分機關逕予裁
    罰，則該裁罰即難認為適法，本院自應將原處分予以撤銷，
    另行發交原處分機關依照上開規定程序辦理。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
