【裁判字號】    98,家救,32
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請拋棄繼承權事件，因聲請人
    無資力支出聲請費用，已經財團法人法律扶助基金會雲林分
    院准予法律扶助，爰聲請訴訟救助。
二、查，本件乃聲請人聲請拋棄繼承權事件，屬於非訟事件；而
    非訟事件並無訴訟救助及準用民事訴訟法關於訴訟救助之規
    定（最高法院95年度臺聲字第155 號民事裁定參照），是聲
    請人聲請訴訟救助，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官   蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
