【裁判字號】    98,審簡,1018
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣彰化少年輔育院感化教育中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25634
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不
    足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊得之上開物
    品，業已返還被害人，未對被害人造成進一步之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第25634號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路21巷2弄10號3
                          樓
                        （現另案於臺灣彰化少年輔育院感化
                         教育中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月26日凌晨1時許，在高雄縣鳳山市○○
    路3號前，因見丙○○所有之車牌號碼ZEX-570號輕機車（價
    值新台幣（下同）5,000元）鑰匙仍插在該機車上而遺忘未
    拔取，竟意圖為自己不法之所有，以該鑰匙發動機車後竊取
    騎乘離去，供自己代步使用；嗣於97年9月3日13時35分許，
    甲○○騎乘上開機車，行經高雄縣大寮鄉○○路與中華北巷
    「風火急速」網咖前之際，當場為警查獲，並扣得上開車號
    機車1部及機車鑰匙1支。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中均坦承不諱（見97.9.3
    警詢筆錄、97.9.3訊問筆錄），核與被害人指訴車輛失竊之
    被害情節大致相符（97.9.3警詢筆錄），此外，並有高雄市
    政府警察局失車唯讀案件基本資料、失竊車輛照片2張、失
    竊鑰匙照片1張、扣案引擎號碼4DY-215140號輕機車1部、機
    車鑰匙1支、贓物認領保管單附卷可稽，足徵被告前開出於
    任意性之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。查被
    告為受保護管束人，前因竊盜事件，經臺灣高雄少年法院以
    95年度少護字第46號宣示筆錄諭知交付保護管束在案，並自
    95年3月22日起接受保護管束執行，惟被告卻未能配合保護
    管束之執行，足認保護管束已難收效果，業經同法以97年度
    聲撤字第23號裁定被告交付保護管束之執行應予撤銷，所餘
    之執行期間，令入感化教育處所，施以感化教育，並於同年
    12月1日入臺灣彰化少年輔育院施以感化教育等情，有上開
    裁定及本署刑案資料查註紀記錄表在卷可稽，雖於本案不構
    成累犯，惟被告復為本案竊盜犯行，足見其未能深切記取前
    案教訓。請審酌本件被告所竊取之機車為西元1996年出廠，
    有上開高雄市政府警察局失車唯讀案件基本資料1紙附卷可
    考，已屬10年以上之老舊機車，現餘價值非高，被告見鑰匙
    遺留車上，順手牽羊加以竊取後供己代步使用，依一般社會
    通念以觀，堪認其犯罪惡性及社會侵害性尚非重大，犯後復
    始終坦承犯行、非無悔意等情狀，量處適當之刑，以茲警懲
    。至扣案機車1部及鑰匙1支，為被害人所有且業經發還被害
    人，有贓物認領保管單1紙在卷可查，爰不另聲請宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月  25    日
                               檢  察  官  乙○○
                               檢  察  官  曾財和
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    01    月  05    日
                               書  記  官  龔文志
所犯法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
