【裁判字號】    98,審簡,1130
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「輕型機車」
    應補充為「價值新台幣5000元之輕型機車」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取
    他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人甲○
    ○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已
    稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節及被告資力 (見被告
    警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
