【裁判字號】    97,審簡,4607
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第19844 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第23077 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    補充被告前科為「甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經本
    院以88年度訴字第1311號判決處有期徒刑7 年確定，經臺灣
    高等法院高雄分院以89年度上訴字第1125號撤銷改判處有期
    徒刑7 年確定，於94年8 月23日因縮短刑期假釋出監，迄96
    年9 月23日假釋付保護管束期滿視為執行完畢。」、倒數第
    3 行「21時59分」更正為「22時27分」；移送併辦意旨書犯
    罪事實欄一倒數第3 行「21時59分」更正為「21時15分」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子並無共同實施詐
    欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供
    上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙
    行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成
    立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第245 號判決
    ），是移送併辦意旨書認被告以一幫助詐欺行為，致使數被
    害人受詐騙，為一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，容有誤
    會。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。另被告
    有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
    至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實相同，為
    同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
