【裁判字號】    97,審交簡,147
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「4 時時許
    」更正為「4 時許」；第7 至10行「因酒後行車未注意車前
    狀況，擦撞到騎乘車牌號碼：YRG-589 號輕型機車沿建德路
    由東往西方向行駛之乙○○○，致人車倒地受傷，受有頭部
    鈍傷併前額9 公分裂傷經縫合，左右側多處骨折等傷害」補
    充為「因酒後行車未注意車前狀況，適有乙○○○騎乘車牌
    號碼YRG-589 號輕型機車沿建德路由東往西方向行駛，於行
    經設有閃光紅燈之上開交岔路口，本應注意減速接近，先停
    止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續
    行，亦疏未注意，未禮讓沿建興路即幹線道路由南往北行駛
    而來、由甲○○駕駛之車牌號碼ZX-9768 號自小客車先行，
    即貿然通過該交岔路口，致甲○○不及煞車，與乙○○○之
    機車車身發生碰撞，致乙○○○人車倒地受傷，受有頭部鈍
    傷併前額9 公分裂傷經縫合，右側肱骨、橈骨及尺骨閉鎖性
    骨折，左側遠端橈骨骨折等傷害」；末行應補充「甲○○於
    肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現
    場處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判
    。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告係酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事後仍
    停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關或公務員僅知
    犯罪事實，但不知犯罪人前，主動向據報前往處理之員警坦
    承肇事等情，有道路交通事故談話紀錄表1 紙附卷可佐，足
    認被告在其所為過失傷害犯行未被發覺之前，即主動向處理
    員警自首而接受裁判，已符合自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑，並與上開加重事由，依法先加後減之。
    本院審酌被告酒後駕車肇事致告訴人乙○○○受有傷害，所
    為誠屬不該，犯罪後雖坦承犯行，但與告訴人調解成立後卻
    不履行之犯後態度，此有刑事陳報狀、本院公務電話紀錄各
    1 紙在卷足憑，復參以告訴人行經閃光紅燈路口時未注意安
    全、小心通過，亦同為本案車禍發生原因等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                               書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
