【裁判字號】    98,補,348
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第348號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  張啟祥律師
原告與被告家福股份有限公司間因請求侵權行為損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）3,458,982 元，應徵第一審裁判費35,254元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
