【裁判字號】    98,審簡,430
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行犯意部分，更正
    為「竟基於詐欺取財之犯意聯絡」；證據並所犯法條欄一、
    （四）證據「切結書」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯；又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者
    非直接接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實
    實現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬
    分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，
    亦仍屬共同正犯（最高法院70年度台上字第687 號、75年度
    台上字第6611號判決參照）。查本案被告甲○○將其所有如
    附件聲請書所示之國泰世華銀行帳戶存摺等物，告知予成年
    詐欺集團成員姓名年籍不詳之人用以詐騙財物致被害人黃玉
    雪受騙而匯款，並為該成員代為提領詐騙所得金額，業經被
    告於警詢中供述明確。再者，被告雖於警詢中供稱：伊係應
    徵證券公司工作而提供銀行帳戶資料，嗣自稱王經理之人以
    電話通知有一筆錢匯入伊戶頭，伊將錢領出來後，將錢交給
    王經理云云，然目前一般民眾申請銀行帳戶並無任何特殊限
    制，被告為一具有社會經驗且理性之成年人，對此應有所認
    識，若非基於隱蔽犯罪之故，何以「王經理」要向被告「借
    用」帳戶？若被告非與「王經理」有共同詐騙之犯意聯絡，
    何以會輕易將帳戶借予「王經理」作為「匯款之用」？又何
    以會無端聽從一僅係透過手機聯絡，真實姓名年籍皆不詳之
    人之指示即前往銀行提領詐騙所得，益徵被告對於上開詐欺
    集團成員之行為有所認知，而係以自己犯罪之意思而參與該
    詐欺集團成員之詐騙行為，足見被告上開辯解顯係臨訟卸責
    之詞，要無可採。從而，被告既係以自己犯罪之意思而參與
    犯罪，縱其所參與者為提供上開帳戶及提領詐騙所得款項等
    犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正犯。聲請人認被告涉
    犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與自稱王經理之人及其餘詐欺集團成員間，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告任意將其所有
    之金融機構之帳戶提供他人遂行詐欺取財犯行，並擔任車手
    提領犯罪所得，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，所為實不足取，且造成被害人乙○○受有鉅額損害
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情
    節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
