【裁判字號】    97,審簡,4934
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第17652 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第27292 號、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年
度偵緝字第2281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書「朱皓文」均
    更正為「甲○○」、犯罪事實欄一補充被告前科為「甲○○
    前因詐欺案件，經本院以93年度簡字第5710號判決處有期徒
    刑4 月確定，於民國94 年8月26日縮刑期滿而執行完畢。」
    、第10行補充為「成年男子使用」、倒數第5 行至倒數第4
    行補充為「分別於97年1 月6 日20時18分、20時47分許」、
    倒數第3 行至倒數第2 行補充為「1 萬2416元、6260元」；
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第2281號移送
    併辦意旨書「朱鶄文」均更正為「甲○○」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子並無共同實施詐
    欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供
    上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告同時交付上海銀行高雄分行及臺灣中小企
    業銀行鳳山分行帳戶予該成年男子，係基於單一之幫助決意
    ，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為
    合理，為接續犯。臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第27295 號移送併辦意旨書認被告為一行為而觸犯數罪名
    之想像競合犯，容有誤會，附此敘明。另被告雖以一幫助行
    為，幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次
    提供帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院
    96年度台非字第245 號判決）。被告基於幫助之犯意而為詐
    欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    之規定減輕其刑。末查，被告有如前述曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑，並依法先加後減之。至聲請簡易判決處刑書雖未提
    及被告幫助詐欺被害人乙○○6,277 元部分，惟此與本件聲
    請簡易判決處刑部分具有單純一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自應併予審理。而移送併辦部分，與本案
    聲請簡易判決處刑之事實相同，為同一案件，本院亦得併予
    審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
