【裁判字號】    98,審簡,1207
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙肆支，沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1466號判處有
    期徒刑5 月確定（下稱第1 案）；另因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第257 號分別判
    處有期徒刑1 年、8 月，定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確
    定（下稱第2 案）；再因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第1503號別判處有期徒刑10月確定（下稱第
    3 案）；復因偽造文書案件，經同院以96年度易字第435 號
    判處有期徒刑4 月確定（下稱第4 案）；另因違反毒品危害
    防制條例案件，經同院以96年度訴字第16號判處有期徒刑 5
    月確定（下稱第五案），第3案至第5案經本院96年聲字第17
    79號定應執行刑為有期徒刑1年6月。又第3案至第5案、第1
    案至第2案再分別經本院以96年度聲減字第2763號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑9月、11月確定，上開有期徒刑9月
    、11月接續執行至民國97年3月14日因縮短刑期而執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年2月8日
    下午20時30分許，於高雄縣鳳山市○○路忠孝國小後門停車
    場，見甲○○所有車牌號碼0551-NV號之自小客車停放於該
    處，竟意圖為自己不法之所有，以自備之4 支鑰匙逐一插入
    該汽車之鑰匙孔內轉動，適其中1 把鑰匙可發動上開小客車
    ，以此方式竊取甲○○所有之上開汽車1 輛。得手後，將該
    車作為平日代步之交通工具，嗣於同年月9 日下午16時10分
    ，在高雄縣鳳山市○○路與國興街口，因該車輛已報失竊而
    為警查獲，並扣得乙○○所有之鑰匙4 支。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與被害人甲○○、證人即被告之配偶呂玉玲於警詢中供述
    之情節大致相符，並有扣案鑰匙4 支、贓物認領保管單、高
    雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單及照片8 張在卷可資佐
    證，是被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於警
    詢、偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚稱良好，暨其犯罪
    動機、犯罪之手段及所竊取物品之價值等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之鑰匙4
    支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
