【裁判字號】    98,審簡,646
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32310 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係姐弟關係，二人於民國97年8 月31日下午
    6 時30分許，在高雄縣美濃鎮○○路○段348 巷1 號前，因
    細故發生口角，乙○○乃基於毀損他人之物之犯意，持石頭
    砸甲○○所有車牌號碼5772-JC 號自小客車之左後車門，致
    左後車門板金凹陷損壞，車門之玻璃亦破裂而不堪使用，足
    生損害於甲○○（毀損部分業據撤回告訴，另由本院以98年
    度審易字第560 號為不受理判決）。復基於恐嚇之犯意，對
    甲○○揚言：「要殺死甲○○」等語，致甲○○心生畏懼。
二、證據名稱：（一）告訴人甲○○之指訴；（二）證人林小蜜
    於警詢及偵查中之證述以及證人劉仲育於警詢時之證述；（
    三）高雄縣警察局旗山分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
    查紀錄（通報）表1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人甲○○間縱有家庭錢財糾紛，本應以理
    性、和平之手段與態度為之，竟率爾以附件聲請書所載之言
    語恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，所為實屬不該，惟念及
    被告於本院審理中已與告訴人達成和解，並獲得告訴人之原
    諒，有本院98年3 月3 日和解筆錄1 份在卷可佐等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                       高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                   書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
