【裁判字號】    98,審交簡,978
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車行駛高速公路，並因而發生車禍事故，罔
    顧公眾之交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕
    車經珍豐公司臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.55毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4649號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉○○○路100巷20
                            弄9號
                        現居高雄縣大寮鄉○○路73-30號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國98年1月23日晚間，在台南縣永康市飲用啤
    酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無
    法安全駕駛之狀態下，於同日22時40分許駕駛車號2086- UM
    號自用小客車上路，欲返回高雄縣大寮鄉住處，適其於同日
    23時20分許，行經國道一號高速公路339公里南向處時，追
    撞前方一部不詳車號之大貨車而肇事，經員警到場處理後，
    於翌日（24日）凌晨零時23分許對甲○○施以酒精濃度測試
    結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、測試觀
    察紀錄表、酒精測試結果報表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1紙及車損照片2張附卷為憑。按參考醫學臨床標準
    ，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕
    度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不
    能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之
    10 倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣
    酒精濃度含量既為每公升0.55毫克，且有發生追撞前車之交
    通事故，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
