【裁判字號】    98,審簡,1208
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行至第3行「車
    牌號碼NZL-468 號」應更改為「車牌號碼ZNL-468 號價值約
    新臺幣 (下同)5,000 元 之」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，經本院於98年1月22日以97年度審簡
    字第6976號判處拘役50日，仍不知悔改，旋即再犯本件竊盜
    犯行，所為實屬可議，暨其犯罪之目的、動機、手段及犯罪
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人
    欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
