【裁判字號】    98,審簡,590
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「黑色連身
    套頭毛衣1件」應更改為「黑色連帽長外套1件」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、被告甲○○矢口否認竊盜犯行，辯稱伊是尿急要去2 樓上廁
    所之後再結帳云云，惟查上開事實業據證人即家樂福十全店
    警衛長甲○○於偵訊時結證：我巡視賣場時，發現被告在服
    飾區挑了一件黑色連身外套，我們與被告一起下手扶梯，被
    告不是往結帳區走，而是往大門口走，在餅乾區有掩蓋條碼
    的動作，被告出去時也沒有問說結帳區在那裡，被告走出大
    門後，我們的人員就出去攔等語綦詳 (見偵卷第10頁)， 復
    有贓物認領保管單及贓物照片各1 紙在卷可憑，足認被告前
    揭所辯顯與事實不符，應屬卸責之詞，要無可採，是被告前
    揭犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為圖小利，竟竊取他人之物，且犯後否認犯行，毫無悔意
    ，所為實不足取，惟念及其所竊財物業據被害人領回，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可按，犯罪所生損害已稍有減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
