【裁判字號】    97,審交簡,1113
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「天候晴朗
    」更正為「天候陰天」；另應補充「乙○○於車禍發生後並
    即將甲○○送醫救治，且於犯罪未被發覺前，即在醫院等候
    ，並主動向前往醫院處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承
    肇事，並接受裁判。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，處理人員獲報前往傷者就醫之醫院
    處理時，勤務指揮中心並未通報何人、何車發生車禍事故，
    迨警員抵達醫院後，雙方肇事人均在醫院裡，且當場承認為
    肇事人之事實，有高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事
    人自首記錄表2 份在卷可查，足認被告合乎自首要件之規定
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告駕車時
    本應注意道路交通安全規則之相關規定，以維護行車安全，
    竟疏於注意而肇生本件車禍並致使告訴人受有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之傷害，造成其身體上之損害及精神上
    之痛苦非輕，且迄未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    損害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列
    不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
