【裁判字號】    98,審簡,1069
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除前科表應更改補充為「乙○○前
    因竊盜案件，經本院以92年度簡字第3470號判處有期徒刑5
    月確定；又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第529號判處
    有期徒刑4月確定，兩者接續執行於94年2月6日縮刑期滿執
    行完畢」；犯罪地點補充「甲○○位於高雄市前鎮區○○○
    ○路1-21號房間內」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲
    ○○之手機，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，所竊上開手機業已由被害人領回，兼衡被告之犯罪動機
    、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
