【裁判字號】    98,審易,560
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第560號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第32310 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲
    ○○係姐弟關係，二人於民國97年8 月31日下午6 時30分許
    ，在高雄縣美濃鎮○○路○ 段348 巷1 號前，因細故發生口
    角，被告乃基於毀損他人之物之犯意，持石頭砸告訴人所有
    車牌號碼5772-JC 號自小客車之左後車門，致左後車門板金
    凹陷損壞，車門之玻璃亦破裂而不堪使用，足生損害於告訴
    人。復基於恐嚇之犯意，對告訴人揚言：「要殺死甲○○」
    等語，致告訴人心生畏懼（所涉恐嚇危害安全罪部分，另經
    本院以98年度審簡字第646 號判決判處拘役30日在案），因
    認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑認
    係犯刑法第354 條之毀損他人器物罪嫌，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成
    和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院98年3 月3 日
    調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
