【裁判字號】    98,審簡,201
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗後淨重零點參肆玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「95年度戒毒偵
    字第235 號」，應更正為「97年度戒毒偵字第235 號」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1 包，經送請高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分（驗前淨重0.354 公克，驗後淨重0.349 公克
    ），有該醫院98年3 月3 日檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；
    另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
