【裁判字號】    98,審撤緩,33
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第569號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以96年度
    簡字第4893號判決處拘役25日，緩刑2年，並提供50 小時之
    義務勞務，而於民國（下同）96年10月1日確定在案。詎受
    刑人於緩刑期內，未完成任何之義務勞務時數，違反刑法第
    74 條第2項第5款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第
    476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務
    勞務；受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大之情形，足認足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第74條
    第2項第5款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第4893號
    判決處拘役50日，減為拘役25日，緩刑2 年，並應向臺灣高
    雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供50小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，於96年10 月1
    日確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽。而本件受刑人經臺灣高雄地方法院檢察
    署合法通知，應於97年5 月16日起至同年9 月15日止，後經
    延長至98年1 月14日止，向高雄縣老人活動中心從事義務勞
    務50小時，惟受刑人於指定期間內未履行任何時數之義務勞
    務乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署函、緩起訴處分被告基
    本資料表、緩刑付條件執行義務勞務通知書在卷可證，並經
    本院調取臺灣高雄地方法院檢察署97年度執聲字第569 號卷
    宗查閱屬實，堪認受刑人違反緩刑所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之
    宣告，核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
