【裁判字號】    98,審簡,546
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
   「甲○○前因施用毒品等案件，經本院 (1)94年度訴字第487
    號、 (2)94年度簡字第5317號、 (3)94年度訴字第3545號分
    別判決判處有期徒刑7 月、5 月、10月確定，以上各罪接續
    執行，於民國94年8 月25日入監服刑，於95年10月18日縮短
    刑期假釋付保護管束，嗣雖經撤銷假釋而應執行殘刑，惟因
    九十六年罪犯減刑條例施行，本院以97年度聲減字第2914號
    裁定將上開 (1)之宣告刑減為有期徒刑3 月15日，上開 (2)
     、 (3) 之宣告刑減刑並定應執行刑有期徒刑7 月，合計應
    接續執行有期徒刑10月15日，因前已執行逾10月15日，已無
    殘刑可供執行，而於該條例施行日即96年7 月16日視為已執
    行完畢（最高法院97年臺非字第302 、360 號判決意旨參照
    ）」；同段第8 行「電話電線1 綑」補充為「電話電線1 綑
    （價值約新臺幣1,200 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告有上述前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊
    取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人乙
    ○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害
    已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
