【裁判字號】    98,司促,11389
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第11389號
債  權  人  台灣土地銀行
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟陸佰貳拾伍元，及自
    民國九十七年十月十日起至清償日止，按年息百分之九點九
    九計算之利息，暨自民國九十七年十一月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於93年2 月18日與聲請人訂立現金卡融
          資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使
          用。依該契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請
          人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若
          債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日
          起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，按本融
          資利率10﹪，逾期超過六個月部分，就超過部分按本
          融資利率20﹪加付違約金外 (該契約第四條約定)，
          債權人並得依該契約第十一條第一項規定主張債務人
          喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）債務人於95年6 月19日申請消費金融案件無擔保債務
          協商，與各參與協商之債權銀行簽定有協議書乙紙，
          詎料債務人自97年10月10日起未依約清償融資本息，
          迭經聲請人催討，均置之不理。依債務協商協議書條
          款第三條約定，各債務回復各債權銀行原契約約定辦
          理。依原現金卡融資契約書第十一條約定，請求如請
          求標的及其數量所列金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
