【裁判字號】    97,審交簡附民,132
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度審交簡字第2369號過失致重傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之附帶民事訴訟，刑事訴訟法第487 條第1 項及第50
    3 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失致重傷害一案，業經本院認不宜以
    簡易判決處刑，改分通常程序審理後，以98年度審交易字第
    129 號諭知不受理在案，原告提起附帶民事訴訟，即與法不
    合，揆諸首揭說明，自應駁回原告之訴，其假執行之聲請，
    失所附麗，亦應一併駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
