【裁判字號】    97,建,30
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第30號
原      告  勇立興建築事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳正男律師
            朱淑娟律師
            侯勝昌律師
原告與被告暐聯營造股份有限公司間給付工程款事件，原告擴張
聲明請求之金額至新台幣（下同）4,194,329 元，應繳裁判費42
,580 元 ，扣除已繳32,878元，應補繳第1 審裁判費新臺幣9,70
2 元，依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告全部之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭   法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
