【裁判字號】    98,抗,25
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第25號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因對於債權人美濃鎮農會與債務人劉博冬妹間強制
執行事件聲明異議，不服民國98年2 月26日本院98年度抗字第25
號所為裁定再為抗告，未提出委任律師或具律師資格之關係人為
代理人之委任狀，茲限再抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以
內補正，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
