【裁判字號】    98,上易,191
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第1128號中華民國98年1 月6 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第10846 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民
國98年1 月12日收受原審判決，有送達證書可查（見原審二卷第
33頁），雖經被告於98年1 月19日具狀上訴，但未於上訴期間屆
滿後之20日內補提上訴具體理由，經原審法院於98年2 月11日裁
定被告應於裁定送達後7 日內補提上訴理由書，然被告於98年2
月18日收受原審法院命補提上訴理由書之裁定送達，有送達證書
可查（見原審二卷第38頁），迄今仍未予補正，依上開規定，顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
