【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  王依四    失蹤人口
被  上訴人  國防部陸軍總司令部
法定代理人  趙世璋
上列當事人間因本院97年度訴字第10號請求確認土地所有權登記
請求權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣壹佰捌拾萬肆仟肆佰壹拾捌元，應徵第二審裁判費新
臺幣貳萬捌仟參佰柒拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段之規定，限該上訴人於本裁定送達後7 日內
如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  毛彥程
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
