【裁判字號】    97,拍,268
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第268號
聲  請  人  苗栗縣大湖地區農會
法定代理人  癸○○
相  對  人  戊○○
            壬○○○○○○○○.
                        巷19.
            己○○○○○○○○.
            辛○○○○○○○○.
                        207.
            庚○○○○○○○○.
                        6號
            丁○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
                        之6號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼
    承人財產上之一切權利義務，但權利、義務專屬於被繼承人
    本身者，不在此限，民法第1148條第1 項亦定有明文。又不
    動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民法第
    867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人得本
    於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人讓與
    他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁
    定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人，最高
    法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人吳武明及甲○○於民國83年12月20日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）767 萬元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保渠等對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，存續期間自83年12月19日起至113 年12月
      18日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關
      辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣債務人丙○○於83年12月20日邀同吳武明、甲○○為連
      帶保證人，向聲請人借款590 萬元，約定分期清償至86年
      12月20日，並約定利息及違約金，如未按期攤還本息時，
      即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎債務人自86年12
      月1 日起即未繳納本息，迄今尚欠本金590 萬元及利息、
      違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，
      吳武明、甲○○為連帶保證人，自應連帶清償前開債務。
      而相對人戊○○於97年1 月8 日因買賣取得如附表所示之
      不動產所有權；另相對人吳武明業於92年12月15日死亡，
      其繼承人未辦理拋棄繼承或限定繼承，是由其繼承人即相
      對人吳謝寶玉、吳靜芳、吳靜宜、吳雨真、吳佳真、吳茂
      林繼承其債務，並公同共有如附表之不動產。為此以相對
      人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、借據及土地登記簿謄本、本院94年7 月6 日苗院霞
    民字第0940000680號函、第三人吳武明之除戶戶籍謄本、繼
    承系統表及繼承人即相對人吳謝寶玉等人之戶籍謄本等件為
    證。
四、本院業以97年11月26日苗院燉非平97拍268 字第32209 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
