【裁判字號】    97,易,768
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第768號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國98年2 月24日所為
之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10第1 項定
    有明文。
二、經查：本案被告甲○○涉犯竊盜及施用毒品案件，業經被告
    甲○○同意以認罪協商程序終結其審判，而依認罪協商程序
    終結之案件，除有刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書規定
    之情形外，原則不得上訴至第二審，茲被告甲○○具狀提起
    上訴意旨略以：被告甲○○在坦承竊盜犯行下，仍被判處有
    期徒刑8 月，認為原審判刑過重，且無證據證明被告有施用
    第2 級毒品之犯行，被告應受無罪之判決，為此不服本院之
    判決，依法具狀提起上訴云云。並未具體指摘本件協商判決
    有符合刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書規定情形之一，
    其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
