【裁判字號】    97,拍,267
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第267號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙  ○
兼上二人法  乙○○
定代理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人，但抵押權不因此而受影響，民
    法第873 、867 條分別定有明文。又繼承人自繼承開始時，
    除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務，
    但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限，民法第11
    48條第1 項亦定有明文。另按抵押人死亡，抵押權人為行使
    抵押權，依強制執行法第11條第3 項之法意推之，其檢附抵
    押人之繼承人戶籍謄本，聲請法院對抵押人之繼承人裁定准
    許拍賣抵押物，法院自應予准許。（司法院（70）廳民一字
    第0649號函參照。）
二、本件聲請意旨略以：第三人簡銘彬於民國96年1 月11日向聲
    請人借款新台幣（下同）三十萬元，約定於96年3 月11日清
    償，並以其所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經
    地政機關辦理抵押權設定登記在案。詎簡銘彬屆期不為清償
    ，嗣於97年9 月19日死亡，由其繼承人即相對人乙○○、丁
    ○○、丙  ○繼承如附表所示之不動產及其債務。為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據、簡銘彬之除戶戶籍謄本、
    繼承系統表、相對人之戶籍謄本、本院98年1 月19日苗院燉
    家字第01719號函影本等件為證。
四、本院業以98年2 月2 日苗院燉非平97拍267 字第03082 號函
    請債務人就現存債權額表示意見。相對人乙○○雖來函陳述
    意見略以：第三人簡銘彬已於97年9 月19日死亡，相對人不
    了解被繼承人與聲請人間之債權債務關係，且相對人已對被
    繼承人簡銘彬為限定繼承等語。惟查：抵押權人聲請拍賣抵
    押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法
    上法律關係存否之效力，只須從形式上審查其抵押權已經依
    法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定。至其抵押權或所擔保之債權是否確係
    存在等實體事項，並非法院於拍賣抵押物事件中所得審查，
    是對於實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，僅得
    另行提起訴訟，以求解決，不得於聲請法院拍賣抵押物事件
    程序中加以爭執或提起抗告請求不准拍賣，而阻止抵押權之
    實行。是聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附表：
┌─┬─────────────────────┬─┬──────┬────┬───────┐
│編│      土      地      坐      落          │地│  面     積 │        │              │
│  ├───┬────┬────┬──┬────┤  │            │權利範圍│  備    考    │
│號│縣  市│鄉鎮市區○  段    ○○段│  地號  │目│（平方公尺）│        │              │
├─┼───┼────┼────┼──┼────┼─┼──────┼────┼───────┤
│１│苗栗縣│公館鄉  ○○○段  │    │448-2   │林│29572.00    │1/2     │              │
└─┴───┴────┴────┴──┴────┴─┴──────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
