【裁判字號】    97,苗簡,562
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第562號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  許博堯律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告對於民國98年2 月20
日所為之判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院97年度苗簡字第562 號事件，判決書第
    7 點第2 行利息起算日「97年10月7 日」之記載，應為「97
    年7 月24日」之誤載，為此聲請更正判決等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。查：本件原告起訴狀訴之
    聲明關於遲延利息之請求係自起訴狀送達之翌日起按週年利
    率百分之5 計算（見卷第4 頁），而本件起訴狀係於97年10
    月6 日送達被告，有送達證書在卷可稽（見卷第32頁），是
    以本件判決書第7 點第2 行利息起算日「97年10月7 日」之
    記載，核無誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤之情事。從而，
    原告聲請本院更正判決，尚屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
