【裁判字號】    97,訴,353
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李添興  律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國98年1 月15日所為
之判決原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本附表一關於編號1 至4 所犯罪名及宣告刑欄
「犯重利罪。處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月。」之記載，
均應更正為「犯重利罪。處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月拾
伍日。」；關於編號5 至25所犯罪名及宣告刑欄「犯重利罪。處
有期徒刑貳月。」之記載，均應更正為「犯重利罪。處有期徒刑
參月。」。
    理  由
一、按刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本附表一「所犯罪名及宣告刑欄」既
    有如主文所示之誤寫，揆諸前開說明，應予裁定更正如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
