【裁判字號】    98,撤緩,36
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第606 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因公共危險等案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度交訴字第50號判處有期徒刑10月、罰
    金新臺幣（下同）60,000元，緩刑5 年，於96年6 月7 日確
    定在案。竟於緩刑期內即97年10月25日晚間11時許，在桃園
    縣桃園市○○路與民權路口前，為警攔查並測得其呼氣所含
    酒精濃度高達每升0.67毫克，其另犯公共危險罪，經臺灣桃
    園地方法院於97年12月12日以97年度桃交簡字第4579號判處
    得易科罰金之拘役59日，於98年1 月12日確定。受刑人因有
    上揭之犯罪事實，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1項 第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。
三、經查：
  (一)本件受刑人於95年12月23日因肇事逃逸及公共危險案件，經
    本院於96年5 月15日以96年度交訴字第50號判決判處有期徒
    刑10月、罰金60,000元，緩刑5 年，於96年6 月7 日確定一
    節，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可考。故本件受刑人緩刑期間自96年6 月7 日至101 年6
    月6 日，核先敘明。
  (二)受刑人復於97年10月25日更犯公共危險罪，經臺灣桃園地方
    法院於97年12月12日以97年度桃交簡字第4579號判決判處拘
    役59日，得易科罰金，於98年1 月12日確定，亦有前開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑。受刑人確有
    於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘
    役之宣告之情形。
  (三)查受刑人前於95年間因肇事逃逸及公共危險罪經判處罪刑，
    而受緩刑宣告確定之後，當知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，且酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，況其於前開酒後駕車案件中，尚發生交通事
    故，並因而逃逸，始經分別就其酒後駕車及肇事逃逸犯行論
    罪科刑在案，自當記取教訓，謹言慎行，然其竟於緩刑期間
    再度於酒後無法安全駕車之情況下駕車，且酒後是否駕車，
    端視受刑人自身選擇，亦即其本可選擇於酒後搭乘其他交通
    工具，然其竟捨此不為，貿然於酒後駕車上路，顯漠視自身
    及他人之安全，且無視於法禁，可見毫無悛悔之意，前所為
    緩刑之宣告無法使受刑人記取教訓，顯無法收預期之效，確
    有執行刑罰之必要，聲請人本件聲請，核無不合，爰撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事第十五庭法  官    何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    李崇文
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
