【裁判字號】    97,消債更,1673
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1673號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因97年度消債更字第1673號更生事件，抗告人對於民
國98年2 月16日本院裁定提起抗告。按依消費者債務清理條例第
15條準用民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣
一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新台幣壹仟
元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向本
院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
