【裁判字號】    97,易,2874
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2874號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    樓之4
選任辯護人  黃秀珠律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
62號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，同案被
    告丙○○（另行審結）明知被告乙○○為有配偶之人，竟基
    於相姦之犯意，於民國96年6 月14日晚間11時許起至翌（15
    ）日凌晨1 時許間，在臺北縣永和市○○路7 巷3 號1 樓3
    室，與被告乙○○發生性行為，而為相姦、通姦之行為。嗣
    於同年月15日凌晨1 時許，經告訴人會同警方在上址捉姦，
    當場查獲同案被告丙○○與被告乙○○同處一室。因認被告
    乙○○涉有刑法第239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，起訴書認
    被告乙○○係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第24
    5 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已具狀撤回對
    被告乙○○之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可查，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
