【裁判字號】    97,附民,437
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因本院96年度訴字第2803號強盜等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶
    民事訴訟部份應以判決駁回原告之訴」，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○、丙○○被訴強盜等乙案，業經本
    院於民國98年3 月13日以96年度訴字第2803號刑事判決無罪
    在案。揆諸首揭法律規定，原告提起之本件刑事附帶民事訴
    訟，自應以判決駁回，其假執行聲請，即失所附麗，亦併予
    駁回。
三、結論：應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
