【裁判字號】    98,訴,314
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30256
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月17日凌晨1
    時30分許，見乙○○獨步於臺北縣中和市○○路，乃尾隨乙
    ○○行至臺北縣中和市○○路226 巷20號前，趁乙○○手持
    鑰匙擬開啟大門而不及抗拒之際，徒手搶奪乙○○所有之手
    提包1 只（內有小皮包2 個、行動電話3 支、郵局金融卡1
    張、玉山銀行信用卡1 張、印章4 枚、鑰匙4 串及現金新臺
    幣28,392元），得手後逃逸。嗣因乙○○大聲呼喊搶劫，驚
    動居民李振彬，乃由李振彬循線追趕，而於同日凌晨1 時55
    分許，會同到場員警在臺北縣中和市○○街176 巷14號前逮
    捕甲○○，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供承不
    諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊時、證人李振彬
    於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、監視
    錄影翻拍相片2 張、相片5 張附卷可稽，復有被告行搶時穿
    著之藍色雨衣1 件扣案可資佐證，足徵被告任意性之自白與
    事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告正值青壯，不循正當途徑獲取財物，竟為上開犯行，所為
    實屬不該，且對社會治安之危害甚大，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪所得財物之價值，及犯後坦承犯行，尚見
    悔意，所得財物皆已歸還告訴人，及告訴人已原諒被告，並
    請求對被告從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。並
    審酌本案犯罪情節，及被告係高職畢業，家境小康等情狀（
    警詢筆錄受詢問人欄參照），諭知如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
