【裁判字號】    98,易,557
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19993 號），本院受理後（97年度簡字第7867號），認不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知於金融機構開立存款帳戶並
    無積極資格之限制，而蒐集人頭帳戶用以犯罪之社會現象則
    層出不窮，是若將金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他
    人使用，可能因此供不法詐欺集團份子用以詐使他人匯入款
    項後，再加以提領運用，而能預見可能因此幫助他人從事詐
    欺取財犯罪，竟仍各基於幫助他人詐欺取財之未必故意，被
    告乙○○於同97年5 月1 日晚間6 時38分前之某時許，在不
    詳地點，將其於兆豐國際商業銀行中和分行（下稱兆豐中和
    分行）所申請開立帳號為00000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡（含提款密碼），提供予真實姓名、年籍不詳之成年人，
    為該等收受帳戶者所屬詐欺集團取得使用。該詐欺集團成員
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，由其中某不詳成員於同
    日晚間6時許撥打電話予甲○○，佯裝係台北富邦銀行客服
    專線人員，訛稱因甲○○前於東森購物支付之款項因電腦所
    誤植為分期付款，故須至ATM 自動櫃員機前操作取消扣款設
    定云云，致甲○○信以為真陷於錯誤，依指示先於同日晚間
    6 時38分許至ATM 自動櫃員機轉帳匯款29,989元之款項至上
    開被告乙○○兆豐中和分行之帳戶。嗣甲○○發覺受騙，因
    而報警處理，經警方循線查獲，偵悉上情。因認被告涉犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號
    判例可資參照。
三、經查：被告乙○○被訴預見提供己有之金融機構帳戶之存褶
    、密碼及金融卡供他人使用，有遭他人利用作為詐騙工具之
    可能，仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之未必故意，於不
    詳時地，將自己所申辦之兆豐銀行中和分行第00000000000
    號帳戶之存摺、密碼及提款卡，提供予詐欺集團所屬之不詳
    人士使用，幫助詐欺集團成員作為詐騙行為。被害人陳瑩珍
    於97年5 月1 日接獲佯稱物流人員之人去電，訛稱陳瑩珍之
    前購物之付款方式，誤勾選分期付款，每個月將固定扣款，
    須至自動提款機操作解除分期付款云云，使陳瑩珍陷於錯誤
    ，依對方指示操作自動提款機後，於同日18時08分18秒匯款
    9,983 元（依據被告警訊筆錄，此筆轉帳已成功攔截），始
    知受騙。嗣經警循線查悉上情之犯罪事實，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於97年9 月30日以97年度偵字第13376
    、15270 號提起公訴，並經臺灣臺北地方法院於98年1 月9
    日以97年度簡字第4299號簡易判決判處拘役55日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣於98年2 月16日確定（
    下稱前案），有上開起訴書、刑事簡易判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院電話紀錄表各1 份在卷可按。查本
    案與前案之犯罪事實，被告於相同時地交付相同銀行帳戶，
    分別詐騙被害人甲○○、陳瑩珍，是被告以同一交付銀行帳
    戶行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，侵害2 位被害人之財產
    法益，為同種想像競合犯，係裁判上一罪。是以本案與前案
    屬同一案件，應為前案確定判決效力所及，檢察官就同一案
    件向本院重行聲請簡易判決處刑，即有未洽，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯 志 融
                                      法  官  陳 正 偉
                                      法  官  廖 欣 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  林 伶 芳
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
