【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  社團法人台北市真佛莊嚴學會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以臺灣桃園地方法院97年度裁
    全字第4901號假扣押裁定，查封聲請人之不動產在案，惟相
    對人迄今尚未提起本案訴訟。為此，爰依民事訴訟法第529
    條之規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件命假扣押之法院為臺灣桃園地方法院，有該院97
    年度裁全字第4901民事裁定1份附於本院97年度執全字第326
    2 號假扣押執行案卷為證，則依前揭說明，自應由臺灣桃園
    地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為限期起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
