【裁判字號】    98,聲,1085
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第1085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  臧興國
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第166 號），本院裁定如下：
    主  文
臧興國繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人臧興國因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第96007556號），爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向其戶籍地
    址即「臺北縣三重市○○路○ 段99號3 樓」依法傳喚，經郵
    務機關以「遷移不明」退回，有郵局送達人員填記之訴訟（
    行政）文書不能送達事由報告書、送達證書各1 紙附卷可稽
    ；惟聲請人另就被告所陳明之居所地址即「臺北縣三重市○
    ○街283 之6 號9 樓」為傳喚通知，因不獲會晤被告，而於
    97年12月15日將文書付予有辨別事理能力之受僱人即三重傳
    奇管理委員會收受，然被告仍未遵期到案執行。再具保人雖
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官通知其應於97年10月23日
    上午10時通知或帶同被告到案執行，然其於97年10月23日即
    入臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒處分，此有
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及
    一審支援檢察官辦案系矯正資料查詢表各1 件附卷可稽，因
    而無法準時通知或帶同被告到案執行，惟經該署檢察官於98
    年3 月2 日提訊具保人，具保人業已明確表示其無法通知被
    告甲○○到案執行，同意檢察官沒入其所繳納之保證金等情
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署98年3 月2 日97年執字第1363
    9 號訊問筆錄在卷可參。是被告既經該署檢察官合法傳喚，
    而仍無正當理由不到案執行，且經該署檢察官依法拘提無著
    ，又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，此有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙
    、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書暨所附信封1 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷
    可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷
    足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
