【裁判字號】    98,簡,1564
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA、
MDA 成分之磚紅色圓形錠劑碎塊壹塊（驗餘淨重壹點零柒捌貳公
克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品之包裝袋壹個沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「民國97年
    12月18日17時10分許」應更正為「民國97年12月18日22時10
    分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命、MDMA、MDA 均為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。至被
    告持有上開第二級毒品之數量僅淨重0.0900公克，有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年12月29日航藥鑑字第0976408
    號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，未達毒品危害防制條例第11條
    第4 項規定授權訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」第2 條第1 項第2 款所定「第二級毒品：10公克以上」之
    標準，自無須依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其
    刑，附此敘明。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品，
    其行為實有不當，及其犯罪之動機、目的、手段，兼衡其所
    持有第二級毒品之數量非鉅，犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之磚紅色圓形錠劑碎塊1 塊（淨重0.0900公克，因鑑驗
    使用0.0118公克，驗餘淨重0.0782公克），經警送驗檢出含
    有甲基安非他命、MDMA及MDA 之成分，為本案查獲之第二級
    毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心前開毒品鑑定書可
    佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品之包
    裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸露及潮濕，便於持有攜
    帶，為被告所有供本件犯罪所用之物，業經其供述明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
