【裁判字號】    98,交易,76
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈棱律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
729 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月5 日上午9 時20
    分許，駕駛車牌號碼FA- 7253號自用小客車，欲駛離停放於
    臺北縣永和市○○路往中正路方向近民族路口之外側車道時
    ，明知起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時天候晴
    朗、日間有自然光線、路面乾燥、無障礙物等情況，又無不
    能注意之情形，竟疏未注意，於起步時未留意往來車輛即貿
    然左轉至該處內側車道，適告訴人乙○○騎乘車號M9G-823
    號重型機車附載柯維萱，沿臺北縣永和市○○路往中正路方
    向行駛經過該處，雙方車輛發生擦撞，致告訴人受有胸壁、
    左側大腿、右側膝挫傷、其他表淺損傷、磨損或擦傷之傷害
    ，柯維萱則受有右側腕及左側膝之表淺損傷、磨損或擦傷之
    傷害（此部分未據告訴）。嗣被告於肇事後犯罪未被發覺前
    ，隨即於警員前來處理時，自首為肇事駕駛人，並接受裁判
    。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年3 月12日具狀
    撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
