【裁判字號】    98,撤緩,39
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第655號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因重利案件，經臺灣基隆地
    方法院以96年度基簡字第1169號判處拘役40日，減為拘役20
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，
    並於民國96年12月24日確定。惟受刑人於緩刑期前之96年5
    月29日，另犯行使偽造私文書罪，並經臺灣士林地方法院於
    97年12月9 日以97年度簡字第761 號判處有期徒刑5 月，緩
    刑2 年，於98年1 月8 日確定，足認受刑人不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第2 款）所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、茲查，受刑人甲○○於前案犯幫助重利罪，業由法院斟酌其
    並未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，始併予宣告緩
    刑2 年，惟受刑人竟於緩刑期間前另犯行使偽造私文書罪及
    詐欺取財罪，經臺灣士林地方法院以97年度簡字第761 號判
    處有期徒刑5 月，於98年1 月8 日確定，此有臺灣基隆地方
    法院96年度基簡字第1169號刑事判決書、臺灣士林地方法院
    97 年 度簡字第761 號刑事判決書各乙份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，受刑人顯係於緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，
    又受刑人先後所為之犯罪行為，均屬財產犯罪，顯見其不思
    循正當途徑獲取生活所需，為貪圖不當利得，復為詐欺取財
    等犯行，致被害人受有財產上之損失，因認上開緩刑宣告實
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨於
    法並無不合，應與准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，第75條之1 第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
