【裁判字號】    98,監,60
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度監字第60號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000 號）為禁治產人甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。
二、本件聲請經審理後意旨略以：聲請人乙○○之妹即相對人甲
    ○○因為極重度智障，前經聲請人請求本院以97年度禁字第
    343 號裁定宣告相對人為禁治產人在案。惟因相對人並無法
    定監護人，而聲請人係相對人之兄，且又長期與之共同居住
    生活，足以照顧相對人之生活，並可擔任財產相對人財產之
    監護人，故依法聲請鈞院選定聲請人為相對人之監護人，且
    聲請人已於民國98年過年後依法召開親屬會議，並決議通過
    選定聲請人為相對人之監護人等語，並提出本院97年度禁字
    第343 號裁定影本、親屬會議紀錄、戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人主張相對人為禁治產人，現無法定監護人，及
    聲請人已召開親屬會議選定聲請人為監護人等情，業據聲請
    人提出本院97年度禁字第343 號裁定影本、親屬會議、戶籍
    謄本為憑，並經證人即兩造兄長王朝彥到庭證述屬實（參見
    本院98年3 月12日非訟事件筆錄），堪信為真實。本院參酌
    親屬會議之意見，並酌以聲請人為相對人兄長，且現與相對
    人同住，得照顧相對人日常生活，而聲請人亦到庭表示同意
    擔任相對人之監護人，認由聲請人擔任相對人監護人應屬適
    當，爰依民法第1111條第2 項之規定，選定聲請人乙○○為
    禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  家事庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
