【裁判字號】    98,聲,1087
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書案件
    ，經臺灣板橋地方法院指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。查本件具保人因被告犯偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院指定保證金5 萬元，於95年10月2 日出具現金保
    證後，將被告釋放，有刑事保證金收據影本在卷可證，經該
    署檢察官依法傳喚、拘提無著，且具保人經通知未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨
    拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料等在卷可
    稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權
    查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，
    被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
