【裁判字號】    98,聲,1160
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第710 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑一年一月確定，並於民國97年5 月30日送監執行，嗣
    經法務部於98年3 月4 日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    1344號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定；又因施用第二
    級毒品案件，經本院以97年度簡字第4929號刑事簡易判決判
    處有期徒刑四月確定；再因違反藥事法案件，經本院以97年
    度訴字第2430號刑事判決判處有期徒刑四月確定。上開案件
    嗣經本院以97年度聲字第4669號裁定應執行有期徒刑一年一
    月確定。受刑人於97年5 月30日送監執行，指揮書原載執行
    完畢日期為98年6 月29日，累進縮刑12日，縮刑期滿日期為
    98年6 月17日，現於執行中業經法務部核准假釋等情，有法
    務部矯正司98年3 月4 日法矯司字第0980905411號函、臺灣
    臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
