【裁判字號】    98,易,59
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      貨櫃屋
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
504 號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○與陳文松係父子，於民國97年10月24日17時許，陳文
    松至甲○○位於臺北縣樹林市○○路○段113巷1 號旁貨櫃屋
    之住處，因酒後大聲咆哮，與甲○○發生口角進而扭打，甲
    ○○往屋後閃躲，然陳文松仍尾隨在後，甲○○情急之下乃
    隨手拿起放在水龍頭旁之水果刀乙支欲嚇阻陳文松，甲○○
    本應注意手持水果刀性質銳利，在拉扯之際極易傷人，本應
    特別注意及此，復無不能注意之情事，竟疏未注意，致右手
    所持之水果刀刺傷陳文松之左胸，經送醫急救後，陳文松仍
    於到院前因心因性休克及呼吸性休克而不治死亡。嗣經甲○
    ○案發後報警到場處理，並在有偵查權之機關或公務員發覺
    前承認其犯罪，而接受裁判，並經警在現場扣得上開水果刀
    乙把。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，訊據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    又被害人因本件事故，致到院前因心因性休克及呼吸性休克
    而不治死亡等情，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官會同
    法醫師相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書
    各1 件及相驗現場照片附卷可憑。
三、按被告持有水果刀與被害人拉扯，本應注意，此情狀極易傷
    人而依當時情形並無不能注意之情形，被告應注意、並能注
    意竟不注意，以致肇事，其顯有過失至為明顯，且其過失行
    為導致被害人受傷並因心因性及呼吸性休克不治死亡，是其
    過失行為顯與被害人死亡之結果間具有相當之因果關係至明
    。是本件事證己甚明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於案發事後，即主動報案，有證人乙○○證述明確，被告在
    有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理之警員承
    認犯罪者，而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告之素行、對本件過失程度及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時疏失，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之
    宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項，第62條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條（過失致死罪）
  因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
