【裁判字號】    98,聲,1161
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人即被告因妨害自由案件，聲請人聲請假釋中交付保護
管束（98年度執聲字第709 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院以96年度
訴字第4097號判處應執行有期徒刑1 年確定後送監執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國98年3 月4 日核准假釋在案，依刑
法第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
