【裁判字號】    97,簡上,1266
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1266號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院97年度簡字第7484號中
華民國97年9 月11日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵緝字第1882號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第354 條之毀損他人之物罪，判處拘役50日，並諭
    知如易科罰金之折算標準為以新臺幣1 千元折算1 日，其認
    事用法俱無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件
    第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告雖以修理玻璃費用約2 、3 千元，但告訴人卻要求6 萬
    元，伊係作臨時工，實無力償還，並非伊不想與告訴人和解
    ，原審量刑過重，請從輕量刑云云為由，提起上訴；惟按關
    於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意
    指摘為違法，被告雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭
    執，惟原審量定刑期部分，已審酌被告各種犯罪情狀，且具
    體表明所審酌之各項事由，並無失出，是被告稱原審量刑過
    重，請求從輕量刑云云，為無理由，應駁回其上訴。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
-------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      97年度簡字第7484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住彰化縣芳苑鄉○○路112號
                    居臺北縣板橋市○○○路100巷9號4樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之冰箱玻璃，足以生損害於他人，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人之物罪。
    爰審酌被告與告訴人僅因細故發生爭執，不思理性處理問題
    ，即無故砸毀告訴人冰箱玻璃，惡性不輕，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生損害，及其犯後雖坦認犯行，惟迄今
    尚未與告訴人丙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1882號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣芳苑鄉○○路112號
                        居臺北縣板橋市○○○路100巷9號4
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年2月12日20時許，在臺北縣板
    橋市○○路143巷10號「家傳快炒小吃店」用餐時，因故與
    丙○○發生口角，竟基於毀損之犯意，翻桌後持菜刀砸破丙
    ○○所有之冰箱玻璃，足以生損害於丙○○。案經丙○○訴
    由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於本署偵訊中之供述。
          （二）告訴人丙○○於警詢及本署偵訊中之指訴。
          （三）證人劉榮進於警詢及本署偵訊中之證述。
          （四）現場毀損照片11張。
三、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢  察  官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    16    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
