【裁判字號】    97,簡,10050
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪。被告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告2 人僅因細故與告訴人丙○○發生爭
    執，不思理性解決糾紛，竟共同傷害告訴人之身體，兼衡被
    告2 人之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、被告乙○○坦承犯行及被告甲○○否認犯行惟迄今均
    未能與告訴人達成民事和解以取得諒解之犯罪後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
