【裁判字號】    98,聲,771
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第771號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  李詩皓律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件法院於九十八年二月十七日審理庭訊時
    已將相關證人訊問完畢，故被告與證人之間已無勾串或串證
    之虞，且證人陳泓智於審理時亦供稱其係與被告合資購買毒
    品，故被告所為並無法構成毒品危害防制條例第四條第二項
    之販賣第二級毒品罪，此與法院羈押之理由為所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，顯不相合，
    並請法院審酌被告為初犯，且供出毒品來源，家中尚有三名
    幼子乏人照顧，急需聲請人安頓、扶養，爰請准予具保停止
    羈押等語。
二、經查：被告甲○○因意圖販賣而持有第一級毒品及意圖販賣
    而持有第二級毒品等案件，前經本院於民國九十七年十月三
    十一日訊問後，認為依被告甲○○、共同被告即共犯李貞瑱
    之供述及證人陳泓智之證述情節，與偵查卷附監聽譯文、毒
    品鑑定書等相關卷證資料，及扣案毒品海洛因、甲基安非他
    命、磅秤、分裝袋、行動電話等物，足認其所涉意圖販賣而
    持有第一級毒品及意圖販賣而持有第二級毒品等罪嫌疑重大
    且以被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款
    情事，認有羈押之必要，裁定自同年十一月二日對被告開始
    羈押。茲本案於九十八年二月十七日審理終結，本院並於同
    年三月十二日判處被告甲○○有期徒刑十六年（販賣第一級
    毒品罪）、八月（持有第一級毒品罪），應執行有期徒刑十
    六年四月，而被告所犯販賣第一級毒品罪係最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪，且偵查卷附監聽譯文所載以行動電話與
    被告聯絡詢問購買毒品事宜之人，有部分尚未經警查獲到案
    ，被告並與渠等之間相互熟識，亦足認其等有相互勾串之虞
    。是本件上開羈押情事依然存在，非予羈押，顯難進行審判
    ，並有羈押之必要，不能因具保而消滅，復未符合刑事訴訟
    法第一百十四條之法定停止羈押之原因，從而聲請人聲請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
