【裁判字號】    98,消債更,234
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第234號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
  理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條第1 、2 項定有明文
    。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條亦有明文規定
    。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條復規
    定甚明。
二、經查，本件聲請人之聲請狀固記載其住所地為「臺北縣土城
    市○○街34巷7 號2 樓」，主張因「工作關係」住所地與戶
    籍地不一致等語。惟聲請人之戶籍地係在「臺中縣潭子鄉○
    ○村○○街38巷42號2 樓之2 」，有其提出之戶籍謄本1份
    在卷可稽，且觀諸聲請人所提出之「財產及收入狀況說明書
    」及財政部臺灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單之記載，聲請人自95年1 月1 日起至96年12 月
    31日止，係任職於臺北市中山區○○○路○ 段35號10樓英屬
    開曼群島商台灣音視股份有限公司台灣分公司、聯鑫行銷股
    份有限公司，均非在本院管轄範圍，又聲請人並未提出證據
    證明其係以永住之意思設定其住所於上開土城市地址，故縱
    因「工作關係」暫住於上開土城市地址，亦難認係設定住所
    於該址，因此，本件更生之聲請仍應以聲請人之臺中縣戶籍
    地為其住所地，而專屬臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法    官  高文淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書 記 官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
