【裁判字號】    98,簡,1525
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「被告
    甲○○於偵查中固對有於前揭時地拾得乙○○所有之手錶1
    支等情供認不諱，惟矢口否認有何侵占犯行。辯稱：伊於車
    禍後送乙○○去醫院並到警局作筆錄，再回到現場時始發現
    該支手錶，伊當下也不知該手錶為何人所有，伊認為可能是
    乙○○的，所以就先暫時幫乙○○保管，如果乙○○向伊要
    手錶，就可以還他云云。經查：證人乙○○於偵查中證述其
    係於調解時，向被告母親提及返還手錶一事，嗣被告於第4
    次調解庭時（97年6 月間）始欲返還手錶，惟遭其拒絕等語
    （見97年度他字第6454號偵查卷第21頁）。而被告亦坦承其
    主觀上有認知到該手錶應為乙○○所有，則被告應於拾得該
    手錶時立即將手錶歸還乙○○，或將手錶送交警察機關處理
    ，以利乙○○尋回該手錶，然被告竟未為之，反而將手錶以
    夾鍊袋包裝放在公司廚房之置物櫃內（見前揭偵查卷第20頁
    ）。綜上所述，被告既知該手錶為乙○○所有，縱使乙○○
    並未提及歸還手錶一事，被告亦應於車禍發生後或雙方第一
    次調解時即主動歸還，然被告竟拖延至第4 次調解時，始欲
    歸還，時間約有八、九個月之久，足見被告主觀上有將該錶
    易持有為所有之不法意圖，是其所辯，不足採信。本案事證
    明確，被告上開犯行，應依法論科」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物
    之價值，該手錶業經返還被害人，有被害人出具之收據1 紙
    在卷可憑，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
