【裁判字號】    96,重訴,207
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第207號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間因本院96年度重訴字第207 號
返還土地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核
定為新台幣（下同）貳仟玖佰參拾玖萬貳仟元，應徵第二審裁判
費肆拾萬陸仟零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月     13   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月     13   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
