【裁判字號】    98,簡,453
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2188號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知渠所有、車號P6-389號營業用小
    客車，及該車之行車執照等車籍原始資料，已於民國90年5
    月9 日出質予甲○○所獨資經營之合信當舖作為融資擔保之
    用，乙○○並於出質當日，簽立「押當車輛借用切結書」，
    向甲○○借用該車作為營業使用。詎乙○○基於不法所有之
    意圖，於同年12月15日向甲○○佯稱該車需驗車，而簽立「
    借條」向甲○○借用該車之行車執照等車籍原始資料，使甲
    ○○陷於錯誤，而將該等資料交還予乙○○，致甲○○喪失
    對該行車執照等車籍原始資料之占有而不能請求返還，乙○
    ○因此享有該等資料原所設定之質權歸於消滅之利益。乙○
    ○並旋於同日以新臺幣（下同）28萬元之代價，將該車出售
    予呂明耀。嗣經甲○○查詢該車之車籍，發覺已經過戶於衡
    泰交通有限公司（下稱衡泰公司）名下，始知上情。案經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○及告訴代理人馬建中、李志勇於偵查中之指訴、
    證人呂明耀於偵查中之證述情節相符，復有當簿、當票、借
    條、車籍查詢列印畫面、押當車輛借用切結書、讓渡書、委
    託切結書、汽機車各項異動登記書、買賣契約書等各1 件附
    卷可稽，因認被告自白與事實相符，堪予採信，本件被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，修正前刑法就罰
    金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第
    5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利於被
    告。本院經比較上開法律變更之情形，以94年2 月2 日修正
    公布前之規定對於被告較為有利，依據刑法第2 條第1 項前
    段之規定，即應適用修正前之上開刑法規定，合先敘明。
四、查被告乙○○將其所有之營業小客車、行車執照等車籍原始
    資料出質予合信當舖後，復以詐騙手法向告訴人甲○○取回
    該車之行車執照等車籍原始資料，使得甲○○對該等資料所
    享有之質權消滅，自足以使該車之價值增高，被告自屬取得
    財產上不法之利益 (最高法院66年度第6 次刑庭庭推總會會
    議決議、66年台非字第145 號判例意旨參照)； 是核被告所
    為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。爰審酌被告因
    缺錢花用，竟施用詐術向告訴人甲○○騙得已出質車輛之行
    車執照等車籍原始資料，而得順利將該車出售予呂明耀，使
    告訴人蒙受一定財產上之損害，兼衡被告之素行、品行、智
    識程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、200 元或300
    元 (即新臺幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日。惟修
    正後之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知被告如主文所示易科罰金之折算標準。末查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，並已與告訴人達成和解，而取得告訴人
    之宥恕，有和解書、聲請撤回告訴狀各一份在卷可憑 (見臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第2188號卷第27、28頁
    )； 本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新（修正後刑
    法第74條就緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之
    變更，爰依裁判時法即修正後刑法諭知，最高法院95年度第
    8 次刑庭決議同此見解）。
五、被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其於93年7 月29日
    (中 華民國九十六年罪犯減刑條例施行前)經 臺灣板橋地方
    法院檢察署發布通緝，未能於96年12月31日前自動歸案接受
    偵查、審判，迄至97年8 月18日始為警緝獲等情，有臺灣板
    橋地方法院檢察署通緝書、桃園縣政府警察局桃園分局通緝
    案件報告書各1 份在卷可佐，依該條例第5 條之規定，屬不
    得依該條例予以減刑之例外情形，爰不予以減刑，附此敘明
    。
六、至聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○於90年12月15
    日向甲○○詐得前開營業用小客車之行車執照後，復於同日
    向呂明耀誆稱前揭營業用小客車並無產權糾紛，並提出相關
    證件取信於呂明耀，使呂明耀陷於錯誤，與被告約定以28萬
    元買售該車，並分別於同日交付1 萬元，復於同年月18日付
    清尾款，並將該車登記在衡泰公司名下，因認被告另涉犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌云云。惟按動產質權，因
    質權人將質物返還於出質人或交付於債務人而消滅。返還或
    交付質物時，為質權繼續存在之保留者，其保留無效，民法
    第897 條定有明文。經查，被告於前揭時、地，先後以需營
    業使用及驗車為由，簽立「押當車輛借用切結書」、「借條
    」向甲○○借用該車及該車之行車執照等車籍原始資料等情
    ，除據被告供承不諱外，並經告訴人指訴無訛，且有該「押
    當車輛借用切結書」、「借條」各乙紙附卷可憑 (見臺灣板
    橋地方法院檢察署92年度發查字第880 號卷)， 揆諸前揭說
    明，不論其等間有無任何保留質權之約定，甲○○對該車及
    上開資料所享有之質權，分別在其將該車及該等資料交還予
    被告時即歸於消滅；是縱使被告嗣後將該車復轉賣予證人呂
    明耀時，曾向其陳稱該車並無產權糾紛，然此節既與實情相
    符，被告此部分行為自與刑法詐欺犯行無涉，本應就此為無
    罪之諭知，惟聲請人認此部分若成立犯罪，與前開論罪部分
    具牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第2 項、第74條第1
    項第1 款、修正前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 項，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
