【裁判字號】    97,消債更,1483
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1483號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十三日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：聲請人積欠金融機構債務
    新臺幣（下同）1,316,335 元，有不能清償之虞，曾於民國
    95年6 月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中
    國信託商業銀行請求共同協商債務清償方案，協商結果自95
    年5 月起，分90期，利率4.88% ，每月10日以22,330元依各
    債權銀行金額比例清償。然當時聲請人每月收入約18,000元
    至21,000元，加上兼職海產店收入約70,000元，每月總收入
    25,000元至27,000元，尚能償還協商款；惟96年初海產店未
    繼續雇用，導致聲請人收入減少，加上聲請人之夫收入不穩
    定，家開銷如房租、膳食費、交通費均由聲請人支出，是以
    聲請人每月僅餘2 萬元左右收入，扣除房租及家庭開銷，根
    本無力繳納協商款，故聲請人實有不可歸責於己之事由，致
    繼續履行協商顯有重大困難。又聲請人無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：聲請人所主
    張之上開事實，業據提出戶籍謄本、財產及收入狀況說明書
    、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95年、96年綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書、無擔
    保債務還款計劃、房屋租賃契約書、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告、華南銀行存摺影本及存款往來明
    細表為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6條 第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
三、至聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議可
    決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進
    行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程序，併
    此指明。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
              民事第一庭    法     官   高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3 月13日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
