【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第94號
聲  請  人
即  債權人  天騵生化科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  黃賜珍律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院98年度存字第497 號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第六八八九號裁定所命聲請人提供之擔保
物永豐商業銀行南港分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元
壹張（號碼：0000000000），准予變換為等值之新竹
國際商業銀行（即渣打國際商業銀行股份有限公司）九十四年度
第二期債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣壹佰萬元
    之新竹國際商業銀行（即渣打國際商業銀行股份有限公司）
    94年度第2 期債券，核與本院因97年度裁全字第6889號民事
    裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，
    聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
