【裁判字號】    97,交簡上,322
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第322號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國九十七年十一
月十七日九十七年度交簡字第五四三六號第一審簡易判決（起訴
案號：九十七年度偵字第一三四一五號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，判
    處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其
    認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附
    件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告之上訴意旨略以：被告還是學生，而這次事故
    並非故意，伊為了打工貼補家用，也還需要上課，懇請法官
    能給予緩刑的機會云云。
三、惟查：本案原審已審酌被告前無刑案前科紀錄，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，兼衡其騎車
    肇事之過失情節、告訴人乙○○所受傷勢程度，暨被告於犯
    後已坦認犯行，且向告訴人道歉尋求和解，惟迄今仍未能獲
    得告訴人諒解等一切情狀，予以論罪科刑，認事用法俱無違
    誤，量刑亦屬妥適，且被告於本案發生後迄今尚未與告訴人
    達成和解，無從取得告訴人之宥恕，告訴人猶具狀表達追究
    之意，本院認不宜為緩刑之宣告，用茲警惕，並維衡平，其
    上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭 審判長 法  官  王屏夏
                                    法  官  趙義德
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
 （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
