【裁判字號】    97,重訴,568
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第568號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於司法院大法官會議就民法繼承編施行法第一條之二有無牴
觸憲法作出解釋前，停止審理。
    理    由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官解釋，司法院大法官會議釋字第371 號解釋著有明
    文。
二、本件原告起訴主張債務人異議之訴之事件，所應適用之民法
    繼承編施行法第1 條之2 規定，有牴觸憲法第7 條、第15條
    、第23條及其他憲法原則之疑義。本院已提出釋憲聲請書向
    司法院大法官會議聲請解釋。
三、依司法院大法官會議釋字第371號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        民事第二庭  法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
