【裁判字號】    97,簡,7867
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19993號）暨移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵
字第10972號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    而蒐集人頭帳戶用以犯罪之社會現象則層出不窮，是若將金
    融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可能因此供
    不法詐欺集團份子用以詐使他人匯入款項後，再加以提領運
    用，而能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年5月1日某時許
    ，在位於臺北縣板橋市○○路○ 段37號之華南商業銀行埔墘
    分行（下稱華南銀行埔墘分行）之門口前，將其於華南銀行
    埔墘分行所申請開立帳號為000000000000號帳戶及於臺灣土
    地銀行光復分行（下稱土銀光復分行）所申請開立帳號為
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含提款密碼）等物，
    以每7天1期，1本新臺幣（下同）3,500元之代價，出租予真
    實姓名、年籍不詳之成年男子。該成年男子所屬詐欺集團成
    員即意圖為自己不法所有，(一)於同年月1 日13時許撥打電話
    予丙○○，佯裝係東森購物之賣家，訛稱因丙○○購物宅配
    單子誤簽為分期付款方式，將請銀行人員聯繫確認云云，復
    由詐欺集團另一名成員佯裝係合作金庫銀行人員，訛稱丙○
    ○須至ATM 自動櫃員機操作按鍵為修改之程序，並須清空帳
    戶云云，致使丙○○陷於錯誤，依指示於同日下午2時34 分
    許臨櫃提款後至ATM 自動櫃員機存入新臺幣10萬元之款項至
    上開乙○○土銀光復分行之帳戶；(二)於同日18時許撥打電話
    予甲○○，佯裝係台北富邦銀行客服專線人員，訛稱因甲○
    ○前於東森購物支付之款項因電腦所誤植為分期付款，故須
    至ATM 自動櫃員機前操作取消扣款設定云云，致甲○○信以
    為真陷於錯誤，提領新臺幣10萬元之款項後，存入上開乙○
    ○華南銀行埔墘分行之帳戶，旋為該詐騙集團成員提領殆盡
    。嗣丙○○、甲○○發覺受騙，因而報警處理，經警方循線
    查悉上情。
二、訊據被告乙○○對上揭事實均坦承不諱，核與被害人丙○○
    、甲○○於警詢指訴情節相符，並有乙○○土銀光復分行、
    華南銀行埔墘分行帳戶交易明細表各乙份在卷可佐，本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之；被告一次同時交付二金融機構帳戶行為，構成
    如上所敘之二個幫助詐欺取財犯行，應依想像競合犯規定，
    從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上揭金融機構帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告
    犯罪之手段，及其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第10972 號
    併案事實（即上揭詐騙被害人丙○○之犯罪事實），與本件
    經檢察官聲請簡易判決處刑事實同一，本院自得予以審究，
    併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
