【裁判字號】    98,交訴,4
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1454號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
      主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、按刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇
    事，有致人死傷，未留在現場而逃逸之事實，為其構成要件
    ，不以行為人明知被害人有死傷情形為必要，肇事者是否有
    遺棄之故意，其離去之原因為何，均非所問。刑法第185 條
    之4 之立法意旨，係為維護交通安全，加強救護，減少被害
    人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，概
    以道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不
    能情事，乃科以肇事者須採取救護或其他必要措施，以防因
    就醫延誤致生無謂傷亡。且刑法第185 條之4 具有遺棄罪之
    性質，乃參照刑法第294 條第1 項之刑度增設，第185 條之
    4 之救護義務不以汽車駕駛人因故意或過失肇事致人傷亡為
    必要，只要其為該交通事故之現場當事人，則對事故現場之
    傷亡人員皆有救護之義務，此即為本條與刑法第294 條第1
    項之區別所在。因此，本條所欲規範者乃當事人致交通事故
    發生（不論其有無故意或過失）致人受傷於不顧，未留在現
    場而逃逸之行為，即成立本罪。本件車禍既然發生，則無論
    車禍責任歸屬如何，被告即應依前開規定報請警方處理，並
    停留現場等候調查，惟竟逕行駕車離去，顯然違反前開規定
    ，自難辭肇事後駕車逃逸刑責。核其所為，係犯刑法第一百
    八十五條之四駕駛動力交通工具致人受傷逃逸罪。爰審酌被
    告於本件道路交通事故後未思即時救助傷患，反而駕車逃逸
    ，意圖逃避責任，有陷被害人於求援無著及求償無門之危險
    ，實應予非難，惟念其犯後坦承犯行，且已與被害人達成和
    解，賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，深
    表悔意，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如
    主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
