【裁判字號】    98,簡,1338
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第471 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第13、14行「共同基於詐欺取財之犯意」應更正
    為「基於詐欺取財之犯意」。
  2.犯罪事實欄第18至20行有關被害人甲○○及丙○○匯款至被
    告乙○○中華郵政股份有限公司新莊郵局帳號000000000000
    00號帳戶之時間及金額之記載即「於同日依詐騙集團之指示
    至自動提款機前操作，分別匯款新臺幣（下同）28,230元、
    29,983元至乙○○申辦之上開帳戶內」應補充更正為「甲○
    ○於同日19時39分許及19時43分許，以轉帳方式匯款新臺幣
    （下同）2 萬2460元及5770元（共計2 萬8230元）至上開帳
    戶，丙○○於同日20時16分許，以轉帳方式匯款2 萬9983元
    至上開帳戶」。
(二)、證據部分應補充：
  1.被告於偵查中辯稱：伊於民國97年11月初找工作應徵司機，
    對方說需要帳戶資料匯入薪資，所以伊將存摺影本、提款卡
    及密碼交給不明人士，伊亦不知將帳戶借給他人使用，會被
    用作犯罪之用云云。惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物乃
    屬重要之金融物件，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領
    之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存
    款不多，若無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之
    理，況現今金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻
    意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；而一般公司行號至多僅
    會要求已聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情
    斷無要求尚未受僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之
    必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳，亦僅須將金
    融帳戶之戶名、帳號提供雇主即可，豈有要求員工交付金融
    帳戶之提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之理，否則員工日
    後辛苦所賺得之薪資豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀
    態？再者，一般正常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者
    對於公司所在、名稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均
    有一定之認識，衡情亦無相約在路邊面試，且根本不知所應
    徵之公司究係在何處。又金融帳戶能否使用，並非不得由帳
    戶所有人陪同所應徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，
    或一同至自動櫃員機以匯、取款方式操作確認，亦可由公司
    逕向金融機構發函詢問、徵信。是以被告既不知所應徵公司
    之名稱、地點及聯絡方式，亦不知該公司人員之姓名年籍等
    資料，其所稱之應徵地點、方式與過程亦與一般正常之應徵
    程序迥異；甚者，被告竟在尚未通過面試取得工作之前，即
    將其所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼
    等物件，交付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明人士
    使用上開帳戶，亦難置信。從而被告辯稱伊係因應徵工作始
    交付帳戶資料云云，已屬有疑，實難遽信。
  2.末按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工
    作、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存
    款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查
    緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層
    出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再
    三披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物
    品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識
    。查被告年滿42歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年
    人，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之
    理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺影
    本、提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以
    上開帳戶之名義無條件加以使用，是以縱認被告確係因應徵
    工作而交付帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預見提供帳戶
    之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執意
    為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取
    財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向
    被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真
    實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係
    對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交
    付上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人2 人，而
    同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一
    情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人丙○○之
    部分）。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以
    外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告有如檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全甚鉅，且造成被害人甲○○及丙○
    ○分別匯款2 萬8230元及2 萬9983元，犯罪所生危害非輕，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
