【裁判字號】    97,訴,2604
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2604號
聲請人即原  告  甲○○
                梁秋海
相對人即被  告  巨興工程有限公司
特 別 代 理 人  丙○○原.
上列聲請人因與巨興工程有限公司間確認委任關係不存在事件，
聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○（原名：廖進貴，民國三十七年十二月二十三日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北縣樹林市
○○街三二一之一號）於本院九十七年度訴字第二六○四號原告
甲○○、梁秋海與被告巨興工程有限公司（設臺北縣樹林市○○
路二六一之一號二樓，營利事業統一編號：00000000號
）間之確認委任關係不存在事件，為被告巨興工程有限公司之特
別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：因被告巨興工程有限公司（下稱巨興公
    司）有開始營業後自行停止營業6 個月以上之情事，業經經
    濟部民國96年8 月10日經授中字第09635100010 號函依公司
    法第10條第2 款規定廢止公司登記，並刪除董事股東資料在
    案。為此，爰依民事訴訟法第51條之規定，聲請選任巨興公
    司之特別代理人等語。
三、經查，於本件訴訟中，依主管機關登記資料所示，聲請人雖
    登記為巨興公司廢止前之股東，惟因該公司經主管機關廢止
    登記後，未向管轄法院聲請選派清算人，故依公司法第113
    條準用第79條規定以全體股東為清算人，然聲請人與巨興公
    司對於本件訴訟之結果顯有利害衝突，確有不能行代理權之
    情事，有聲請人提出之公司變更登記表1 份為證。又本院審
    酌丙○○為相對人廢止登記前之公司即巨興公司之實際負責
    人，復為該公司登記負責人乙○○之父親，此有本院94年度
    簡字第4133號刑事簡易判決、本院94年度簡上字第697 號刑
    事判決、本院全國一般前案紀錄查詢表及巨興公司法定代理
    人戶籍謄本在卷可稽。準此，衡諸丙○○對於相對人即巨興
    公司之各類狀況，與其餘巨興公司股東或其他若干人等相較
    ，均屬較為熟稔，則本件訴訟由其擔任相對人即被告之特別
    代理人，應屬適當。
四、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第51條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
