【裁判字號】    98,簡,822
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21682 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至4 行被告之前科紀錄應補充更正為
    「乙○○曾於民國91年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院以91年度訴字第1372號判處應執行有期徒刑4
    年，嗣由臺灣高等法院以91年度上訴字第3759號駁回上訴確
    定，入監執行後於94年10月11日假釋出監並付保護管束，業
    於95年3 月13日保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢
    論」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故與告訴人甲○○發生
    爭執，不思理性解決糾紛，竟持茶盤傷害告訴人之身體，犯
    罪之動機、目的均非可取，手段更具危險性，告訴人所受損
    害亦非輕微，兼衡被告曾有違反懲治盜匪條例等案件之素行
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活
    狀況、於警詢時坦承犯行惟迄未與告訴人達成和解之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
