【裁判字號】    98,簡,852
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院94年度易字第1143號判處有期
    徒刑1年2月確定，復因施用第二級毒品案件，經本院95年度
    易字第57號判決判處有期徒刑6 月確定，上揭2 罪另由本院
    以96年度聲減字第1966號裁定減為有期徒刑7 月、3 月，並
    定應執行有期徒刑9 月確定；再因2 次施用第二級毒品犯行
    遭查獲，分別經本院96年度易字第367 號判處有期徒刑4 月
    、96年度易字第1080號判處有期徒刑6 月確定，上揭2 罪嗣
    經本院96年度聲減字第4095號裁定減為有期徒刑2 月、3 月
    ，並定應執行有期徒刑4 月確定。甲○○自民國95年11月12
    日入監接續執行前開應執行之有期徒刑9 月、4 月，甫於96
    年11月30日縮刑期滿執行完畢（於本件犯罪已構成累犯）。
    詎仍未知警惕，亦未能戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年12月14日15時許，在臺北縣永和
    市仁愛公園內，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器，再予點火吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次；嗣經警於同日19時20分許在臺北縣中和市○○路9
    號前查獲因他案遭通緝之甲○○，並扣得玻璃球吸食器1 組
    ，另採集其尿液檢體送驗後，呈安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)扣押物品目錄表1紙、扣案物照片1幀。
  (三)臺北縣政府警察局中和分局偵辦毒品案件尿液代碼表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上所
    述之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 組，
    係被告所有並供其施用第二級毒品甲機安非他命所用之物，
    業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
