【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林維信律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示證明文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列證明文件請附影本）
一、聲請人之全戶戶籍謄本（記事必省略）。
二、受扶養人林素鑾之民國95年度及96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單。
三、聲請人所列每月必要支出高中服裝費新臺幣（下同）6,000
    元、教育費29,282元之證明。
四、聲請人主張其全戶每月必要支出約50,545元，又其於95年初
    遭智全公司裁員後所任工作之月收入約23,000元至40,000元
    等情，應說明其在上開期間係如何負擔每月必要支出50,545
    元之費用。
五、聲請人於95年初遭智全公司裁員係出於非自願性失業之證明
    。
六、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
七、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
