【裁判字號】    97,訴,745
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第745號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第745 號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰貳拾
貳萬陸仟陸佰伍拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬玖仟肆佰
陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，
逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
