【裁判字號】    97,易,2904
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第2904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
                    樓
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，本院於民國98年1 月5 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項至第三項內關於抽頭金新臺幣「
肆萬仟佰伍拾元」之記載，應更正為「貳萬零佰伍拾元」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。查本件原
    裁定之原本及其正本當事人欄內關於抽頭金新臺幣「肆萬
    仟佰伍拾元」，顯係「貳萬零佰伍拾元」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨，爰予更正。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
