【裁判字號】    98,聲,1125
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第700 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表示之刑，應執行有期徒刑
拾月。
    事實及理由
一、聲請人以受刑人甲○○因犯竊盜、毒品等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○犯如附表所示2 罪，先後由本院判處如
    附表所示之刑均經確定在案等情，有卷附本院判決書、受刑
    人甲○○之執行案件資料表1 份在卷可佐，並有本院98年3
    月13日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查。是所
    為聲請，核無不合，應裁定其應執行之刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
