【裁判字號】    98,簡,1504
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1877號
），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之套筒扳手壹支、頭套壹個均沒
收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於行竊時係
    攜帶套筒扳手1 支，業據被告坦承在卷，而該套筒扳手係金
    屬製品，質地堅硬，有照片1 張（見偵卷第13頁）附卷可稽
    ，客觀上足以殺傷人生命、身體，顯係具有危險性之兇器。
    又被告遭被害人發現前，已持套筒扳手動手拆卸觸媒轉換器
    ，著手於竊盜犯行之實行，惟因尚未得手即為被害人發現，
    未生竊得物品之結果，上開竊盜犯行應屬未遂。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯
    ，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人之
    財物，侵害他人財產安全，行為實有不當，惟念其並無經法
    院論罪科刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯
    罪情節、職業、家庭經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之套筒扳手1 支、頭套1 個，均
    為被告所有且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
