【裁判字號】    98,簡,1308
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31870 號、97年度偵字第33967 號），暨聲請移送併案
審理（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第5093號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告否認有幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：其曾經遺失過金融卡，因為尚有其他
    帳戶可供使用，故未掛失云云。按恐嚇取財犯罪人員為隱匿
    自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他人
    匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用
    他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付
    致無法取得詐騙金錢之風險。再金融帳戶乃個人理財之重要
    工具，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失，苟
    被告確遺失上揭帳戶之存摺等物，事涉個人財產權益甚大，
    竟未立即掛失，均與常情有違，是被告辯稱遺失之情，實難
    採信，反益證其確有將上開帳戶交予他人使用之事實。」、
    「被害人乙○○、丙○○中國信託自動櫃員機交易明細共5
    紙。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪。又被告以1 幫助行為，提供上開帳戶幫助該
    他人先後2 次恐嚇取材犯行，為1 行為觸犯數罪名，係想像
    競合犯，應依刑法第55條規定論以1 幫助詐欺罪。再被告幫
    助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。聲請移送併辦部分之犯罪事實，因與本件
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(一)部分同一，為實
    質上同一案件，併此說明。爰審酌被告之素行、明知使用他
    人帳戶以犯罪或恐嚇之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予犯罪集
    團使用，助長財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，實為當今社會犯罪事件發生之根源，並擾亂金融交
    易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人
    損失之金額，暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
