【裁判字號】    97,消債清,82
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第82號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉士昇律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示證明文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列證明文件請附影本）
一、聲請人所經營雙發汽車商行之營利事業登記證，及該營剁事
    業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報
    書及營業人營業稅額申報書或綜合所得稅申報書。
二、聲請人配偶于世美之每月收入來源、數額暨其證明。
三、聲請人主張其每月必要支出為新臺幣（下同）93,500元，又
    每月收入為47,000元等情（見前置協商申請人財產及收支狀
    況說明書），則應說明其每月超支部分之資金來源為何並提
    出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
