【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3133號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零玖壹捌公克）沒收銷燬；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因拾伍包（共淨重伍點
捌伍公克）均沒收銷燬。應執行有期徒刑貳年貳月，扣案之第一
級毒品拾陸包（共淨重伍點玖肆壹捌公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於起訴書所載時間在其位於臺北縣三重市○○○路158
    號5 樓住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因3
    次」；證據部分另補充：被告於本院所為之自白為證外，餘
    均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，
    為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。其先後三次施用第
    一級毒品之行為，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。查被
    告有如起訴書所載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依
    法加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法所禁止之行為，
    竟仍不知戒除毒癮，再為本件多次施用第一級毒品之犯行，
    其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身
    心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。扣案之海洛因16包（共淨重5.9418公克）為本
    案查獲被告施用之毒品，均應依同條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附理由）
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
