【裁判字號】    98,聲,1104
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，先後判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字
第685 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，先後經判決確定如附表〔除附表編號
    1 、2 、3 之犯罪日期欄應分別更正為「95年9 月7 日」、
    「95年9 月20日」、「95年6 月13日」；附表編號3 之最後
    事實審判決日期應更正為「97年9 月30日」外，餘均引用檢
    察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條、第51條第7 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例等案件，經臺灣桃園地方法院及本院分別判處如附表所
    示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。又本件受刑人所犯如附表編號1 、
    2 所示之罪（經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第906 號
    判決分別判處罰金新臺幣50,000元、50,000元，應執行罰金
    新臺幣80,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日
    確定；嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第7445號裁定
    減刑分別減為罰金新臺幣25,000元、25,000元，應執行罰金
    新臺幣40,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日
    確定），固已於民國97年8 月11日罰金一次繳清執行完畢，
    揆諸上開說明，已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期
    ，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；故檢
    察官所為本件聲請，本院審核認聲請為正當，應依法定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
