【裁判字號】    98,司,143
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第143號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  遠建實業股份有限公司
上列聲請人聲報就任遠建實業股份有限公司清算人事件，聲請人
應於收受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定：
    應補正之事項：
一、依非訟事件法施行細則第十三條則規定：「非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」，另按，
    依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請
    解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄
    及資產負債表，非訟事件法施行細則第二十四條定有明文。
    聲請人向本院提出清算人聲報之聲請後，有下列文件尚未補
    正，自應予以補正：
  1.目的事業主管機關核准或命令解散之公函。
  2.公司最新設立變更登記事項卡。
  3.股東名冊（載明各股東姓名、身分證字號、所持股數）
  4.清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
  5.清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，於監察人審
    查通過之證明文件。
  6.清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，於監察人審
    查通過後，提送股東會承認之證明文件。
  7.清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於三個月內申報債權之證明文件。
二、依非訟事件法施行細則第十三條規定，裁定命聲請人補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
