【裁判字號】    98,補,221
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第221號
原      告    信電企業有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    順登工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾肆萬柒仟陸佰零陸元，應徵收
第一審裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
