【裁判字號】    98,聲,963
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林義羊.
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
98年度執聲字第310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
    附表所載之刑（除編號3 、4 所示毒品危害防制條例等案件
    之最後事實審各應更正為「臺灣板橋地方法院，97年度訴字
    第1745號，民國97年5 月28日」、編號4 所示毒品危害防制
    條例案件之判決確定日期應更正為「97年10月29日」、編號
    5 至8 所示毒品危害防制條例等案件之最後事實審各應更正
    為「臺灣板橋地方法院，97年度訴字第1261號，97年6 月30
    日」、編號5 至8 所示毒品危害防制條例等案件之確定判決
    之法院及案號各應更正為「臺灣高等法院，97年度上更一字
    第599 號」，編號6 所示毒品危害防制條例案件之犯罪時間
    應更正為「96年12月28日晚間11時45分許為警採尿前回溯96
    小時內某時」外，餘如聲請人附表所載），均經分別確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽，故本件聲請認屬正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
