【裁判字號】    97,重訴,534
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第534號
上  訴  人  信豐利股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  昶昕實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人昶昕實業股份有限公司間因97年度重訴字
第534 號撤銷信託行為等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣壹仟零玖拾壹萬肆仟壹佰拾元，應徵第二
審裁判費為新臺幣壹拾陸萬貳仟壹佰肆拾肆元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於本裁定
送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
