【裁判字號】    98,司,151
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第151號
聲  請  人  甲○○即百麗工業股份有限公司之清算人
上列聲請人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年二月一日起展延至民國九十八年八月
一日止。
聲請程序費用由百麗工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年8 月1 日就任百麗工
    業股份有限公司之清算人，並於97年10月3 日經板院輔民賢
    97年度司字第379 號函准予就任，茲因百麗工業股份有限公
    司所有不動產刻由鈞院民事執行處97年執月字第42963 號為
    強制執行中，尚未終結，另聲請人仍積極協調及催告廠商應
    付貸款，恐有不能於6 個月內完成清算，爰聲請裁定准予延
    展清算期間6 個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
