【裁判字號】    98,撤緩,40
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名黃子卿）
上列聲請人因受刑人犯侵占案件（96年度執他字第1022號），聲
請撤銷緩刑（98執聲字第668 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯侵占案件（96年執他字
    第1022號），經本院以95年簡字第6583號（95年偵字第2265
    4 號）判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於民國96年2 月8 日
    確定在案。竟於緩刑期內即96年6 月3 日，其另犯侵占罪，
    經本院於98年1 月16日以97年易字第3575號判處得易科罰金
    之有期徒刑6 月，於98年2 月2 日確定。受刑人因有上揭之
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○（原名黃子卿）前因於93年間，於
    進南貨運股份有限公司擔任司機工作，並負責收受貨款，竟
    於93年間，連續將不明客戶所交付之貨款侵占入己，而犯業
    務侵占罪，經本院以95年度簡字第6583號判決判處有期徒刑
    6 月，緩刑3 年，於96年2 月8 日確定在案。其又於緩刑期
    間內之96年6 月3 日，侵占其擔任東京通運有限公司遊覽車
    司機而代為收受之「加油金」，而犯業務侵占罪，經本院於
    98年1 月16日以97年度易字第3575號判決判處有期徒刑6 月
    ，於98年2 月2 日確定，有上開判決書2 件及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑。審酌被告因業務侵占案件受緩刑
    宣告確定後未久，旋即於緩刑期間故意再犯相同類型之業務
    侵占罪，而受有有期徒刑之宣告確定，顯見其於受緩刑宣告
    後仍不知警惕，謹慎行事，原宣告之緩刑顯難收預期效果，
    自有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
