【裁判字號】    98,易緝,45
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14218
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之瑞士刀
貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。又查被告有如起訴書所載之犯罪科刑執行前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被正值壯年，不思以正當
    手段謀求生計，竟鋌而走險竊取他人之物品，其犯罪之動機
    、目的、手段殊非可取，惟本件竊得之財物不多，且贓物均
    已追回發還被害人，犯罪所生危害尚非甚重，且被告犯後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案之瑞士刀二支，係被告所有供其犯本罪所用之
    物，業據其供認在卷，均依法沒收之。至起訴意旨請求處以
    強制工作之保安處分，惟本院依卷存證據，尚難遽認強制工
    作對被告有何矯正之效果，爰不宣告強制工作，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
