【裁判字號】    98,聲,1149
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98年
度執聲字第721號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑二年九月確定，於民國九十七年二月一
    日送監執行，嗣經法務部於九十八年二月九日核准假釋，依
    刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、查受刑人前因搶奪等案件，經本院以九十六年度訴字第三二
    一０號判處有期徒刑二年確定，並因竊盜案件，前經臺灣台
    北地方法院以九十六年度減字第六六九號判處有期徒刑三月
    確定（嗣經裁定減為有期徒刑一月十五日），復經本院以九
    十六年度易字第一七七八號判處有期徒刑八月，嗣經臺灣高
    等法院駁回上訴確定，後述二罪經裁定應執行有期徒刑九月
    ，與上開第一罪接續執行。嗣該受刑人業經法務部核准假釋
    ，刑滿日期為九十九年二月二十六日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為二十日，縮短刑期後刑期終結日期為九十九
    年二月六日，此有法務部矯正司九十八年三月五日法矯司字
    第０九八０九０五四六九號函及臺灣宜蘭監獄假釋出監人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可考。茲本件聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九
    十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
