【裁判字號】    98,訴,337
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9153號、第9522號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注射針
筒伍支、勺管壹支、包裝袋壹個均沒收。又施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒伍支、勺管壹支、包裝袋
壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之注射針筒伍支、勺管
壹支、包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充更
    正：「警方於民國97年11月10日20時30分許，在臺北縣三重
    市○○街38號6 樓1 室查獲被告甲○○，並扣得甲○○所有
    、供其先後二次施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒5 支
    、勺管1 支、包裝袋1 個（其內之海洛因已經用罄）」；證
    據部分補充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如
    附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，獲
    有不起訴處分之寬典，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯
    本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害
    ，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，且自
    始至終坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之注射
    針筒5 支、勺管1 支、包裝袋1 個，均係被告所有、供其犯
    本案施用第一級毒品罪所用之物，此據被告供承在卷，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    51條第5 款、第9款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
