【裁判字號】    97,簡,10717
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第32294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第309 條第1 項公然侮辱罪。被告於密切接近之時、地，先
    後數次以穢語辱罵告訴人乙○○，所侵害均係告訴人之人格
    法益，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一公然侮辱
    之目的，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單
    一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯
    之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。
    被告於行為時為滿80歲之人，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第
    18條第3 項規定減輕其刑。爰審酌被告與告訴人係鄰居關係
    ，僅因細故與告訴人發生爭執，不思理性解決糾紛，竟徒手
    傷害告訴人之身體，並以穢語辱罵告訴人，貶損告訴人之人
    格，所生危害非輕，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、坦承傷害犯行惟否認公然侮辱犯行且
    迄未與告訴人達成和解之犯罪後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第18條第3 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309 條第1 項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
