【裁判字號】    98,聲減,41
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第37號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，並與
其所犯如附表編號2 已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月
。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之妨害自由等
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以
    前，其中所犯如附表編號1 之罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條列所定減刑條件，聲請予以減刑，而附表編號2 之
    罪雖已減刑（聲請書誤載為依同條例第3 條規定不予減刑）
    ，仍應依同條例第10條第1 項（聲請書誤載為第11條），定
    其應執行之刑等語。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（最
    高法院91年度台非字第328 號判決意旨參照）；次按不能因
    犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不
    合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執
    行問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院94年度台抗字
    第47號裁定、93年度台抗字第621 號裁定參照）。本件受刑
    人所犯如附表編號1 之毒妨害自由案件，經本院以93年度少
    連字第122 號判決判處有期徒刑4 月確定後，雖已於95 年4
    月14日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，然被告所犯此罪與所犯如附編號2 之
    罪符合數罪併合處罰之要件，揆諸上開說明，已執行部分不
    能認為已執行完畢，至其應如何處理，係檢察官指揮執行問
    題，與定應執行刑之裁定無涉。從而，檢察官就本件受刑人
    所犯如附表編號1 之罪（雖已易科罰金執行完畢，仍不能認
    已執行完畢）聲請減刑，並與如附表編號2 已減刑之罪所處
    之刑（尚未執行）定其應執行刑，經核尚無不合，應予准許
    。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第53
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                     刑事第二庭  法   官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官   王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
