【裁判字號】    98,聲,1070
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲字第657 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑4 年確定，於民國94年12月28日送監執行，嗣經法務部
    於98年1 月22日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、法律修正後之適用：
(一)、按刑法第77條有關假釋之要件，固於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，惟有關假釋之要件，因屬「刑
    罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，兼以
    刑法施行法第7 條之2 第1 項復已明定「於中華民國86年11
    月26日刑法修正公布後，94年1 月7 日刑法修正施行前犯罪
    者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑法第77條規定。
    但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1 月7 日刑法修正施
    行後者，其假釋適用94年1 月7 日修正施行之刑法第77條規
    定」之準據法以供適用，是其自不生新舊法律比較適用之問
    題。查本件受刑人現經執行之罪刑，係在刑法修正施行前犯
    罪，惟其行為終了日為95年11月6日 ，依刑法施行法第7 條
    之2 第1 項但書之規定，應適用修正後刑法第77條之規定。
(二)、又刑法第96條有關保護管束之規定，雖亦於94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行，修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，其文
    字、用語雖略有不同，然考其修正理由，上開文字之更動並
    非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於
    修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保
    護管束」而言，修正前、後之規定並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，自不
    生新舊法律比較適用之問題。是以，本件既無新舊法律之比
    較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律
    規定以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院以94年度上訴字第1937號刑事判決處有期徒刑1
    年4 月確定，及經臺灣高等法院以94年度上訴字第2487號刑
    事判決各處有期徒刑8 月、3 月，並定其應執行有期徒刑10
    月確定；又於94年間因犯竊盜案件，經臺灣高等法院以95年
    度上易字第567 號刑事判決處有期徒刑2 年10月確定，及因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第1769號
    刑事判決處有期徒刑7 月確定；嗣上開五罪刑經本院以96年
    度聲減字第3282號刑事裁定就上開罪刑除竊盜案件外各減為
    有期徒刑8 月、4 月、1 月又15日、3 月又15日，並各就前
    開二罪刑與竊盜案件定其應執行有期徒刑1 年，就後二罪刑
    定其應執行有期徒刑3 年確定，並於94年12月28日起入監接
    續執行上開罪刑，且預計縮短刑期執行至99年5 月9 日等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺東監獄武陵分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊及上開判決書、裁定書各1
    份附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋
    在案，經本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7 條之2 第1 項，刑法
    第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
