【裁判字號】    98,訴,161
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9734號），及移送併案審理（98年度毒偵字第11號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸陸陸公克）沒收銷燬；注
射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次」；證據
    部分另補充：被告於本院所為之自白及台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/C0319） 及
    交通部民用航空局航空醫務中心97年12月24日航藥鑑字第09
    76351 號毒品鑑定書各一份為證外，餘均引用如附件起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，應
    為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。又移送併辦部分與
    本案起訴部分係屬同一犯罪事實，本院自應併予審理，附此
    說明。查被告有如起訴書所載之論罪科刑執行前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法所禁止之
    行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一級毒品之犯行
    ，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己
    身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之
    海洛因一包（驗餘淨重0.0666公克）為本案查獲被告施用之
    毒品，應依同條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬；扣案
    之注射針筒一支，則係被告所有用以施用海洛因之物，業據
    其供認在卷，爰依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附理由）
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
