【裁判字號】    97,監,510
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度監字第510號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（女、民國6年2月4 日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。次按，依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第
    2 項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人，或為禁
    治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定為監護人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人乙○○前經
    鈞院以97年度禁字第357 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因
    禁治產人之親屬不足人數召開親屬會議，經鈞院以98年度家
    聲字第31號裁定指定林淑黛、陸美華、李陸穗華、陸韶華、
    陸主華為相對人之親屬會議成員，並且該成員均同意由聲請
    人擔任禁治產人之監護人，是為禁治產人之利益，爰依民法
    第1132條第2 項之規定聲請法院處理，請求鈞院選定聲請人
    為乙○○之監護人等語，並提出戶籍謄本、乙○○之親屬系
    統表、本院98年度家聲字第31號裁定、親屬會議紀錄等各1
    件為證。
三、經核聲請人提出之前開證據堪信為真實，參以聲請人甲○○
    乃禁治產人乙○○之子，其經親屬會議推選並於本院審理時
    陳稱渠願意擔任禁治產人乙○○之監護人，爰依首揭民法第
    1111條第2 項、第1132條第2 項之規定，選定甲○○為禁治
    產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
