【裁判字號】    98,易緝,50
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第2612號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    85年1 月上旬間，以所開設之影視行需要貨物為由，向位於
    臺北縣樹林鎮○○路○ 段46號偉松電器有限公司代表人甲○
    ○，訂購14吋彩色電視機、2 噸冷氣機、29吋彩色電視機各
    1 臺，金額共新台幣（下同）8 萬4 千元，使甲○○陷於錯
    誤依約於同年月8 日、10日、13日，分別將乙○○所訂購之
    上開貨物送至乙○○所開設位於台北縣板橋市○○街38號寶
    屋影視行安裝完竣後，於中壢村要求付款時，乙○○藉故推
    託並立即將該影視行頂讓予陳桂影即逃逸無蹤。因認被告涉
    有刑法第339 條第1項 之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自
    屬對行為人不利，比較結果以修正前刑法第80條較有利於行
    為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之
    規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前刑法第83條之規定。次按刑法第339 條第
    1 項之詐欺罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效期間為10年，
    惟其追訴權時效如因法律之規定，偵查或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消
    滅之日起與停止前巳經過之期間，一併計算，停止原因繼續
    存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即
    2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第80條第
    1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之
    事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，
    亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
三、查本案被告乙○○被訴觸犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，
    其犯罪行為終了日為「85年1 月上旬」，則類推適用民法第
    124 條第2 項後段法理，推定其犯罪時間為85年1 月15日，
    其追訴權時效為10年，經加計檢察官自「85年1 月25日」開
    始偵查本案，有臺灣板橋地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（
    見85年度偵字第2612號偵查卷第1 頁），暨偵查終結起訴繫
    屬本院審理，迄本院發布通緝日即「85年8 月27日」止之期
    間（合計「7 月又12日」，此期間不生時效進行之問題），
    再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間（
    即「2 年6 月」）後，是被告犯前開詐欺罪之追訴權時效至
    遲於98年2 月27日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其
    所犯上開詐欺罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
