【裁判字號】    98,簡,1476
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1980
號；本院原受理案號：98年度易字第421 號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度簡字第2440號判處有期徒刑4 月確定
    ，於96年1 月12日執行完畢。詎仍不知悔改，於97年3 月12
    日凌晨零時許，明知姓名年籍不詳綽號「阿娟」之成年友人
    所交付之車牌號碼QZG —251 號輕型機車（該機車係乙○○
    所有，於97年3 月11日下午1 時47分許，在臺北縣永和市○
    ○路○ 段174 號前，為姓名年籍不詳之成年人所竊取），係
    來路不明之贓物，竟基於收受贓物之故意，在臺北縣永和市
    ○○路附近，自綽號「阿娟」之友人處收受之。嗣後甲○○
    於臺北縣永和市○○路○ 段59巷32號1 樓許雲龍住處，將上
    開機車借予許雲龍（所涉犯行，另經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑）使用，許雲龍於97年3 月12日
    凌晨0 時30分許，騎乘上開機車行經臺北縣永和市○○路20
    2 巷口前，為警查獲，始查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中、證人許雲龍於警詢及偵查
      中、證人洪允宗於偵查中之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙及查獲照片4 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前於94年間因毒品案件，經本院以94年度簡字第24
    40號判處有期徒刑4 月確定，於96年1 月12日執行完畢，其
    受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前有竊盜、贓物等犯罪紀錄，素行不佳，有上開刑案
    紀錄表1 份在卷可參，其收受贓物造成偵查機關對財產犯罪
    查緝困難，惟被害人乙○○已領回失竊車輛，所受損害較輕
    ，兼衡被告犯罪目的、手段、國中畢業之智識程度，及其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
