【裁判字號】    98,交簡,1131
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ，4樓之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第33051 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行被告甲○○服用酒類之時間應補充
    更正為「民國97年9 月19日下午10時許至翌日凌晨1 時許」
    、證據部分應補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查表(一)、(二)各1 紙、現場照片18張」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    血液酒精濃度達每100 毫升221.2 毫克（即221.2MG/DL），
    換算成呼氣酒精濃度達每公升1.106 毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，
    並失控撞擊對向之營業大客車而發生道路交通事故致己受傷
    ，對行車安全危害甚鉅，惟念及被告犯後坦承犯行，且業書
    立和解書賠償對向車輛之車體損失，有卷附和解書1 紙為憑
    （見偵查卷宗第28頁），足認頗具悔意，兼衡被告之品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
