【裁判字號】    98,婚,51
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度婚字第51號
原      告  甲○○
被      告  林樹林
列當事人間請求離婚等事件，於民國九十八年二月二十七日經言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告主張：原告與被告於民國（下同）六十三年結婚，惟婚後
  被告竟見異思遷，並於八十二年離家出走，經原告四處尋找未
  獲。核被告無正當理由拒絕與原告履行同居之義務，顯惡意遺
  棄原告在繼續狀態中，為此，爰依民法第一千零五十二條第一
  項第五款之規定，訴請離婚。並聲明如主文所示。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四原告主張之事實，已據原告提出戶籍謄本乙份為證，並經證人
  即兩造之女林季侖到庭證稱：「從我國中畢業之後，爸爸就沒
  有與我們同住，也不知道爸爸去那裡，也沒有電話，也沒有回
  家」等語無訛。參以被告受合法通知無正當理由未到場，復未
  提出書狀答辯以供本院斟酌。是本院綜上事證，自堪信原告主
  張之事實為真正。
五按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離
  婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規
  定。且夫妻互負同居義務亦為同法第一千零一條明文規定，如
  一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活費用之
  資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他方，亦迭經
  最高法院著有判例可循（參見最高法院三十九年台上字第四一
  五號、四十九年台上字第一二五一號判例）。本件被告於兩造
  婚後竟無故離家，致兩造分居迄今已逾十六年之事實，既如上
  述，顯見被告已然違背夫妻同居義務，其主觀上有拒絕與原告
  同居之情事，亦至為明白。揆諸首開法條及判例要旨，被告自
  係惡意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以訴請判決離
  婚，即屬正當，應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              家事法庭法  官  余來炎
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
