【裁判字號】    98,訴,668
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度訴字第668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年11月21日戒治期
    滿執行完畢。詎其未能戒除毒癮，仍基於施用第1 級毒品海
    洛因及第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月9 日凌
    晨1 時許，在友人李有嵩位於臺北縣蘆洲市○○路46巷51號
    3樓住處內，以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1次
    ，再以吸食器施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日凌
    晨1時30分許，在上址為警查獲，經警採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項之施用第1級、第2級毒品罪嫌
    云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文，且依同法第307 條規定，不受
    理判決得不經言詞辯論為之。次按被告於緩起訴期間內故意
    更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者，檢察官得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原緩起訴處分，繼續偵查或起
    訴，係以原緩起訴處分已經合法撤銷為前提，此觀刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項第1 款之規定甚明。是以被告於緩起
    訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，檢察官固得依職權
    撤銷原緩起訴處分，然其未依法撤銷原緩起訴處分即逕行提
    起公訴者，因違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款以
    原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴之程序違
    背規定，依刑事訴訟法第303 條第1 款規定，法院當應諭知
    不受理之判決，始為適法。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於97年2 月21日以96年度毒偵字第8037號
    為緩起訴處分，其期間為2 年，並於97年3 月20日經臺灣高
    等法院檢察署檢察長以97年度上職議字第2625號駁回職權再
    議確定，嗣被告於緩起訴期間內因故意犯施用第1 級毒品罪
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年9 月8 日以97年
    度毒偵字第6190號提起公訴之事實，有前開處分書2 份、起
    訴書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考，足
    認本件依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之規定，固
    得撤銷緩起訴處分繼續偵查或起訴，惟遍查全卷，並未見臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴之處分書，亦無將
    該等處分書送達被告之證明文件，此另有本院公務電話紀錄
    1 紙附卷可參。揆諸首揭說明，檢察官既尚未撤銷原緩起訴
    處分，即逕向本院提起公訴，應認其起訴之程序違背規定，
    本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
