【裁判字號】    98,簡,135
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院訊
    問時之自白（參本院民國98年2月5日訊問筆錄）外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    是核被告甲○○所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告昔無
    前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    尚佳，惟其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害人等損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，已如上敘，其無非係因一時短於思
    慮致罹刑章，經此教訓後，當知所警惕，且其所為僅屬幫助
    之階段，並非真正造成實害之人，兼衡被告已當庭賠償告訴
    人乙○○所受損失新臺幣4,492 元，告訴人表示願意原諒被
    告等情，實宜使被告有機會得以改過遷善，是以本院認尚無
    逕對被告施以短期自由刑之必要，故上開對被告宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33102號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路83巷24號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知將金融帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭詐騙
    集團供作詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，於民國97年11月4 日，在臺北縣三重市○○○路與
    自強路交岔口之麥當勞速食店前，將其所有之第一商業銀行
    長泰分行（下稱第一長泰分行）帳戶（帳號： 00000000000
    號）之提款卡（含密碼），交付予真實姓名、年籍不詳，綽
    號「小蔣」之成年男子，藉以供詐欺集團作為詐騙取財之匯
    款工具。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，於97年11
    月4 日19時41分許，撥打電話給乙○○，佯稱為金石堂書店
    人員，告知乙○○於該公司購物刷卡時，不慎設定將付款方
    式設定為分期付款，為避免損失，遂要求乙○○持提款卡至
    郵局自動櫃員機取消分期付款云云，致使乙○○陷於錯誤，
    前往鄰近之郵局，依該詐欺集團成員之指示操作提款機，遭
    受詐騙而轉帳新台幣4492元至上開甲○○之帳戶內
    。嗣乙○○發覺被騙，報警處理，而循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊的帳戶是因
    為找酒店工作，對方說客戶可能會將錢匯入伊戶頭，故要伊
    交提款卡給他作信用確認云云。然查：告訴人乙○○遭受他
    詐騙而匯款至被告上開帳戶內，業據告訴人於警詢時指述綦
    詳，而金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或
    與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    褶、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡
    、印鑑章、，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將金融帳戶交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；況按金融帳戶為個
    人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般
    民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以
    在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知
    之事實，而時下以電話恐嚇、詐騙促使被害人以操作銀行自
    動付款機而取得金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並
    經政府有關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經
    驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集大量他人
    之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳戶供作非法恐嚇或
    詐欺取財之用，應可為眾人所預見。本件被告為智慮成熟之
    成年人，有相當之智識程度與生活經驗，對於上開情況自難
    諉為不知，且其於偵訊中亦自承其交付上開提款卡（含密碼
    ）時，亦知現今詐欺集團猖獗，常利用人頭帳戶作為詐欺取
    財之工具，是被告既可預見其提款卡（含密碼），淪落於他
    人手中，極可能被利用作為詐騙之犯罪工具，雖未見被告有
    何參與詐騙被害人之行為、或於事後亦分得款項之積極證據
    ，而無從認被告屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然被告將
    應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，其有幫助該他人為詐
    欺取財犯罪之不確定故意及行為甚明。是其所辯，顯係卸責
    之詞，自不足採，此外復有告訴人之匯款單據、被告上開帳
    戶存摺影本附卷佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              檢  察  官  洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    20    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
