【裁判字號】    98,聲,1078
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第673號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒BVLGARI商標之項鍊拾貳條、墜子拾個均沒收。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    24191 號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國97年11月13日期滿。扣案之仿冒BVLGARI 商標之
    項鍊12條、墜子10個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲請書贅植「銷燬」）等語。
三、經查，扣案之仿冒BVLGARI 商標之項鍊12條、墜子10個，均
    係被告甲○○違反商標法第82條規定犯罪所用之物，且屬被
    告所有，業據被告於警詢及偵訊時供述在卷。而被告違反商
    標法一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年11月14
    日以96年度偵字第24191 號為緩起訴處分，於97年11月13日
    緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷足憑。揆諸前開
    說明，本件聲請人聲請宣告沒收上開扣案物，為有理由，應
    予准許。至聲請意旨另聲請就員警蒐證時自被告處購得之仿
    冒BVLGARI 商標之項鍊1 條併予宣告沒收，惟該項鍊既已售
    予蒐證之員警，即已非被告所有，則聲請人就此部分，聲請
    併依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收，即屬無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
