【裁判字號】    97,消債更,1223
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1223號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十三日下午四時起開始更
生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構台北縣中和地區農會請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債
    務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立通知書、
    財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人聯合徵信中
    心個人信用報告影本、財政部台灣省北區國稅局財產歸戶資
    料查詢清單影本、96年度綜合所得稅各類所得資料清單影本
    、人壽保險單影本、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄
    本、行車執照影本、存摺影本等件為證，應可認為真正。此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消費
    者債務清理條例第16條第2 項規定，命本件由司法事務官進
    行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月13日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
