【裁判字號】    98,聲,580
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第365號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，所處各如附表編號
一、二、四所示之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑年月。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，爰依刑法第53條、第
    51條第5 款及刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定其應
    執行之刑等語。
二、經查，受刑人於民國96年2 月6 日涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第7 條第4 項未經許可持有手槍及同條例第8 條第4 項未
    經許可持有子彈罪，經本院於96年8 月30日以96年度訴字第
    1043號判處有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣29萬元後，受刑
    人不服，於同年9 月10日具狀提起上訴，惟因其上訴狀未敘
    述上訴理由，經臺灣高等法院定期命其補正亦未補正，遭臺
    灣高等法院以上訴不合法為由，於96年11月28日以96年度上
    訴字第4326號判決駁回上訴，受刑人再上訴於最高法院，仍
    因未敘述上訴理由，上訴不合法，而經最高法院於97年1 月
    17日以97年度台上字第295 號判決駁回上訴確定，有上開案
    件各審級判決書附卷可稽，並經本院調閱上開案件卷宗查核
    屬實。是受刑人就上開案件之本院一審判決既未合法上訴，
    該案件最後事實審法院自為本院，判決確定日亦應為本院96
    年度訴字第1043號判決上訴期間屆滿日（公訴人及受刑人分
    別於96年9 月4 日、同年月5 日收受本院上開案件判決書，
    此有該案件送達證書在卷可憑，而96年9 月15日為星期六，
    係放假日，故公訴人、受刑人就本院上開案件之上訴期間屆
    滿日分別為96年9 月14日、同年月17日）。準此，如附表編
    號一所示之罪「最後事實審法院、案號、判決日期」及「確
    定判決法院、案號、判決確定日期」應分別更正為「臺灣板
    橋地方法院、96年度訴字第1043號、96年8 月30日」、「臺
    灣板橋地方法院、96年度訴字第1043號、96年9 月17日」，
    合先敘明。
三、又查，受刑人為如附表編號二所示犯行後，於94年1 月7 日
    修正，同年2 月2 日公布之刑法（下稱修正後刑法），自95
    年7 月1日 開始施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
    法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，則
    依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。是受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等3 罪，經法院先後判處如附表編號一、二、四所示之
    刑，均經分別確定在案，檢察官聲請就該3 罪有期徒刑部分
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。至如附表編號一、二所示2 罪所科之罰金刑部分，業經
    臺灣高等法院以97年度聲字第2086號裁定定其應執行之刑確
    定在案，該部分亦非本件聲請人聲請定應執行刑之範圍（本
    件聲請人僅依刑法第51條第5 款規定聲請就有期徒刑部分定
    應執行刑，未依同法第51條第7 款規定聲請就罰金刑部分定
    應執行刑），本院自無從就罰金刑部分另行定其應執行之刑
    ，附此敘明。
四、再按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」，刑法第50條定
    有明文。則行為人若於裁判確定後始另犯他罪，自不在數罪
    併罰規定之列，此時所犯數罪當然無援引刑法第51條定執行
    刑可言。經查，附表編號一所示之犯罪裁判確定日期為96年
    9 月17日，已如前述，而附表編號三所示傷害罪之犯罪日期
    係96年11月19日，亦有本院97年度簡字第767 號刑事判決在
    卷可參。故本件附表編號三所示之犯罪，既非附表編號一所
    示犯罪裁判確定前所犯，依上開法律規定及說明，即不符合
    刑法第50條數罪併罰之要件。是聲請人就附表編號三所示與
    編號一、二、四所示之犯罪部分，聲請合併定應執行刑，於
    法不符，此部分聲請應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
