【裁判字號】    98,聲,237
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第237號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣屏東看守所
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第6781號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10
    1 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定。至於羈押要件中，所謂「犯
    罪嫌疑重大」，係指在法院決定羈押與否時，以公訴意旨現
    時提出之證據，具有表面可信之程度，不受傳聞法則等證據
    能力之限制，即不採嚴格證明，而達有罪確信之程度，係以
    自由證明即足，此觀刑事訴訟法第159 條第2 項規範意旨甚
    明。換言之，並非就被告有無檢察官起訴所指涉之犯行，進
    行實體之有罪、無罪判斷，至為瞭然。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，業經檢察官提起公訴（97年度偵字第6781號），前經本
    院以97年度訴字第1677號分案審理，經本院訊問後，除依既
    有卷證認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項及刑
    法第271 條第2 項殺人未遂罪嫌，犯嫌重大且罪名明確，所
    涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第 101
    條第1 項第3 款規定，裁定自97年11月26日起予以羈押，並
    因羈押原因仍存在，尚有羈押之必要性，於98年2 月26起延
    長羈押2 月。又羈押決定乃法院就客觀上存在具體事由，足
    堪相信被告涉有其被指控之犯罪即屬之，法院心證形成之程
    度要非必以確認被告有罪始得為之，本件起訴書所列證據及
    現有卷證足資佐證被告犯罪嫌疑重大，被告雖以首揭聲請理
    由聲請具保停止羈押，然其共同與被告鄭永聖持槍朝他人開
    槍，所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，犯案情節
    對於社會安寧秩序之危害顯著，又本案尚未審理終結，揆諸
    前開說明，羈押必要性現仍存在，凡此均無從因具保而使其
    消滅，又聲請意旨所稱聲請人年輕識淺等語，核與羈押要件
    之審查無涉，從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
