【裁判字號】    98,簡,390
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1464 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：（一）甲○○於民國95
    年12月1 日變更帳戶密碼後，於95年12月1 日起至95年12月
    5 日止期間之某日，將帳戶及使用資料交付由成年人組成之
    詐欺集團使用；（二）焦金枝陷於錯誤後，前往台北市南港
    區○○○路○段108 號中研院郵局臨櫃匯款；（三）被告交
    付一帳戶，幫助正犯實施二詐欺取財犯行，係以一幫助行為
    ，同時觸犯二幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重處斷。
二、爰審酌被告否認犯行，態度不佳，其將帳戶提供他人詐欺取
    財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝
    捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行
    ，令被害人無端受損，且損失金額非低，被告所為助長詐欺
    犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，甚有不該；惟考量被告並未
    直接參與詐欺犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告犯罪時間在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑二分之一，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
