【裁判字號】    98,補,37
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第37號
原      告  甲○○
                        20號.
原      告  丙○○
上  一  人
監  護  人  丁○○
被      告  世英營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告與被告間請求損害賠償事件，原告提起第一審之訴
    未據繳納裁判費，經本院於民國98年1 月22日裁定命原告於
    裁定送達後10日內補繳裁判費新台幣24,067元，該項裁定已
    於同年2 月4 日送達於原告，有送達證書在卷可稽，惟原告
    逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可
    按，其訴顯難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                 書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
