【裁判字號】    98,司票,286
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第286號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年7 月23日簽發
    之本票，內載金額新臺幣45,000元，到期日為民國98年2 月
    15日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請
    人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票到期不獲付款
    時，執票人於行使或保全本票上權利之行為後，對於發票人
    得行使追索權，票據法第124 準用票據法第85條第1 項亦有
    明文規定。查本件票據號碼CH755876之本票，原發票日之記
    載為民國98年7 月23日，嗣經改寫為民國97年7 月23日，惟
    未經發票人於改寫處簽名，發票人應依改寫前文義即民國98
    年7 月23日負責，又該本票到期日為民國98年2 月15日，到
    期日在發票日前者，依票據有效原則，應視為無到期日之記
    載，無記載到期日之本票，視為見票即付。聲請人聲明於民
    國98年2 月15日為付款提示，本件票據雖視為見票即付，惟
    仍不得於發票日前為付款之提示，既未經合法提示，自不得
    行使追索權，故其聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  徐孟辰
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附（確定證明書）
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
