【裁判字號】    98,易,59
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反律師法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度易字第59號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上列當事人因被告涉犯違反律師法案件，提起公訴（97年度偵字
第7762號），本院裁定如下：
    主    文
公訴人應於收受本裁定十五日內，補正被告有起訴書犯罪事實欄
所載犯罪事實之證明方法並提出證物。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法；起訴書，應記載犯罪事實及證據並所犯法條；起訴時，
    應將卷宗及證物一併送交法院；起訴或其他訴訟行為，於法
    律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法院應定期間，
    以裁定命其補正，刑事訴訟法第161 條第1 項、第264 條第
    2 項第2 款、第3 項、第273 條第6 項分別定有明文。又刑
    事訴訟之審判，係採彈劾主義，亦即不告不理原則，法院對
    於被告之行為，應受審判之對象（範圍），乃指起訴書所記
    載之被告「犯罪事實」（包括起訴效力所及之具有同一案件
    關係之犯罪事實）而言。而起訴係一種訴訟上之請求，犯罪
    已經起訴，產生訴訟繫屬及訴訟關係，法院即有審判之權利
    及義務（最高法院95年度臺上字第4671號判決參照）。
二、本件公訴意旨以被告甲○○涉犯違反律師法罪嫌向本院提起
    公訴，起訴書證據並所犯法條欄固僅記載起訴之罪名為律師
    法第48條第1 項無律師資格意圖營利而辦理訴訟事件罪，然
    依犯罪事實欄第二段既明載「詎甲○○…開設『鴻誠聯合律
    師事務所』…開設『華民聯合律師事務所』，自稱主任而從
    事律師業務，致使…等委託人以為甲○○具律師資格，以附
    表所示代價，委託甲○○從事…」等語，顯已就所指被告違
    反律師法有裁判上一罪關係而刑度較重之他罪一併起訴，揆
    諸前開說明，自應負舉證責任，指出證明方法並提出證物於
    本院，爰裁定公訴人應於收受送達後15日內補正之。
三、依刑事訴訟法第161 條第2 項前段、第273 條第6 項，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            刑事第二庭      審判長法  官  黃國永
                                  法  官  翁世容
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
