【裁判字號】    98,簡,388
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第388號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第432 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟應補充、更正：（一）甲○○
    於民國97年6 月12日（聲請簡易判決處刑書誤載為97年6 月
    16日）中午12時許，將帳戶及使用資料交付真實姓名年籍均
    不詳、綽號「阿章」之成年男子所屬由成年人組成之詐欺集
    團使用；（二）王湘惠陷於錯誤後，於97年6 月16日先後匯
    款9 萬8,000 元、2,000 元、9 萬8,000 元、1,00 0元、
    1,000 元，共計20萬元（上開匯款事實業據證人王湘惠於98
    年1 月20日警詢中證述明確（見本院卷第9 至11頁），並有
    被告帳戶交易明細在卷可佐（見警卷第16至17頁），檢察官
    引用證人王湘惠97年6 月17日之警詢筆錄，誤載王湘惠匯款
    12 筆 ，共計26萬元，與事實不符，應予更正）；（三）詐
    欺集團成員以相同詐術，於密接時間內，向同一被害人王湘
    惠施詐，使其陷於錯誤而於同日接續匯款，此部分正犯之行
    為屬單純一罪，幫助犯亦同。
二、爰審酌被告犯後否認幫助犯行，態度不佳，其將帳戶提供他
    人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難
    以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行
    詐欺犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物
    之犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告並未直接參與詐欺
    犯行，且因幫助行為所獲利益非鉅，及被害人損失金額非低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
