【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。經查，受刑人甲
    ○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例、詐欺等4 罪，
    分別經臺灣高等法院高雄分院、臺灣高雄地方法院及本院判
    處如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院認其聲請為正當，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
