【裁判字號】    97,訴,270
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第270號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳麗珍律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳彥勝律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國97年12月25
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項及事實理由第六項第(二)點中關於「屏東縣屏東
地政事務所」之記載，應更正為「屏東縣東港地政事務所」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
