【裁判字號】    98,簡,389
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第612 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：（一）甲○○將帳戶及
    使用資料交付真實姓名年籍均不詳、綽號「賴阿」之成年男
    子所屬由成年人組成之詐欺集團使用；（二）以被告國中肄
    業之教育程度（見警卷第1 頁被告警詢筆錄教育程度欄記載
    ），亦無證據顯示其就應徵之工作內容，具備專業知識或技
    能，是所稱工作月薪可達新台幣5 萬6,000 元（見偵卷第4
    頁被告於偵查中之供述），實與常情不符；又其所述應徵工
    作之地點係在路邊，其對於前來面試人員之姓名年籍一無所
    悉，僅以綽號相稱，亦衡與一般應徵工作之情形有異。參以
    應徵「電玩試打員」職務，何以竟須交付存摺、提款卡，更
    無必要應對方要求變更密碼。益徵被告交付帳戶及使用資料
    時，非無該帳戶可能供作不法使用之預見；（三）被告交付
    一帳戶，幫助正犯實施二詐欺取財犯行，係以一幫助行為，
    同時觸犯二幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重處斷。
二、爰審酌被告否認交付帳戶之初即有幫助詐欺之預見，未坦承
    犯行，其將帳戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序
    ，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，助長
    詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量
    被告並未直接參與詐欺犯行，及被害人損失金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
