【裁判字號】    97,竹交簡,829
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第829號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          段3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5412號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○於民國97年7月19日下午騎乘車號PA2-387號重型機
      車，沿新竹市○○路由南往北方向行駛，於同日下午5時4
      0分，行經新竹市○○路、東大路3段377巷口時，明知騎
      駛機車時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
      而依當時情形天氣晴、暮光、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷
      亦無障礙物，視距良好等一切情狀，並無不能注意之情事
      ，竟未注意車前狀況，適有同向之乙○○、甲○○騎乘腳
      踏車亦行經該處，丙○○即騎乘PA2-387號重型機車，自
      後追撞乙○○、甲○○騎乘之腳踏車，致乙○○、甲○○
      均倒地，乙○○受有背部挫傷、第二腰椎壓迫性骨折，甲
      ○○受有左手及腰部挫傷及扭傷之傷害（涉犯過失傷害罪
      部分，業經乙○○、甲○○撤回告訴，本院另為不受理判
      決）。丙○○駕車肇事後，明知騎乘機車肇事致乙○○、
      甲○○倒地受傷，應即採取救護或其他必要之措施，不得
      駛離，其竟未下車察看，亦未對乙○○、甲○○採取適當
      救護或報警處理，竟另行起意，逕自駕車逃離現場，警方
      據報趕至現場處理車禍，依甲○○提供肇事機車車號，循
      線查獲丙○○，並查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查時及本院調查中自白認罪。
（二）告訴人乙○○、甲○○於警詢及偵訊中之指訴。
（三）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、調查報告表
      (一)、(二) 。
（四）國軍新竹地區醫院附設民眾診療處診斷證明書2紙。
（五）現場照片10張。
（六）車籍查詢－基本資料詳細畫面。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告騎車肇事，造成被害人乙○○、甲○○倒地、
      受傷，被告未予以即時救護，罔顧被害人生命、身體安全
      ，應予責難，惟審及被告已與被害人2人達成和解，業已
      全數賠償和解金，有被害人出具之收據1紙在卷可憑，且
      經被害人2人於本院陳稱：願意原諒被告等語，暨被告犯
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書 記 官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
