【裁判字號】    98,審竹簡,180
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第180號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機（電話00－000000
0號）壹臺、帳單肆張、手寫簽單柒張、傳真簽單捌張，均沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄第1 行「意圖
    營利」應補充更正為「基於在公眾得出入之場所賭博財物、
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」；同行「自
    民國97年9月30日起」應補充更正為「自民國97年9月底某日
    起至98年2 月3 日止」；事實欄第13行「對賭」後另應補充
    「賭客如未簽中，則所下注之賭金悉歸甲○○所有」；證據
    欄第3 行應另補充「扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、論罪：按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提
      供特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，
      係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時
      糾集多數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾
      人之財物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○基於營
      利之意圖，以其位新竹市○區○○里○ 鄰○○路285 巷2
      號之住處，及設置該址之門號00-0000000等市內電話號碼
      ，用以經營簽賭站，並提供不特定多數人以電話或傳真下
      注簽賭之行為，已使該處實際上成為公眾得出入之場所，
      自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
      聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。核被告甲○○所為，係
      犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪及同法第268 條
      之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。
  ２、集合犯：被告甲○○自97年9 月底某日起至98年2月3日為
      警查獲時止，經營俗稱香港六合彩及臺灣大樂透、539 等
      之賭博簽賭站，其中香港六合彩於每星期二、四、六對獎
      開彩，臺灣大樂透及539 於每星期二、五對獎開彩，因係
      基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特
      徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
      立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ３、想像競合犯：被告甲○○所犯普通賭博罪、意圖營利供給
      賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3 罪間，係基於一意
      圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
      ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
      聚眾賭博罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良好，惟其竟
      不思以合法方式賺取所需，卻經營簽賭站供人簽賭財物，
      從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經
      濟活動，對社會風氣有不良影響，所幸經營賭博之規模不
      大，及衡酌犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）沒收：扣案之傳真機（電話00-0000000號）1 臺、帳單4
      張、手寫簽單7 張、傳真簽單8 張，均為被告甲○○所有
      ，供其為本件賭博犯行所用之物，業經被告甲○○供明在
      卷（見偵查卷第22、23頁），均應依刑法第38條第1 項第
      2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1203號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路285巷
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，自民國97年9月30日起，在其位於新竹市
    ○區○○里○鄰○○路285巷2號住處客廳內，每週4次（期）
    經營香港六合彩及臺灣大樂透、539之地下簽賭站，並以六
    合彩、大樂透及539，簽二星每注新臺幣(下同)75元，三、
    四星每注65元之價格，供不特定人打電話或傳真至其家中進
    行簽注，再依據香港六合彩及臺灣大樂透、539之彩券公司
    所開出之中獎號碼進行兌號，六合彩及臺灣大樂透，每注如
    兌中二碼（俗稱二星）可得賭金5700元，如兌中三碼（俗稱
    三星）可得賭金5萬7000元，如兌中四碼（俗稱四星）可得
    賭金70萬元之方式對賭，539每注如兌中二碼（俗稱二星）
    可得賭金5300元，如兌中三碼（俗稱三星）可得賭金5萬
    7000千元，如兌中四碼（俗稱四星）可得賭金75萬元之方式
    對賭，其所經營之簽賭站，平均每期簽賭金額約8萬元左右
    。為警於98年2月3日持臺灣新竹地方法院核發之搜索票執行
    搜索，當場查獲電話傳真機(00-0000000)1台、帳單4張、手
    寫簽單7張及傳真簽單8張。
二、案經新竹市警察局第二分局報告移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查中就上開事實坦承不諱，復有
    扣案之電話傳真機(00-0000000)1台、帳單4張、手寫簽單7
    張、傳真簽單8張、現場查獲照片6張、臺灣新竹地方法院搜
    索票1張、新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄1份在卷可
    資佐證，事證明確，被告賭博犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪、第268
    條意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌，其所犯上開3罪
    名間，有想像競合犯之關係，請從一重之聚眾賭博罪處斷。
    扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
