【裁判字號】    98,審竹簡,70
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第70號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王克昀
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第600號），本院判決如下：
    主  文
王克昀犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「王克昀曾多次犯竊盜案件，最近一次係於民國95年10月
    12日經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第1118號案件判決
    處有期徒刑3月，已於96年8月31日執行完畢」應補充更正為
    「王克昀前於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院於91年4 月30日以91年度易字第639號判決判處有期徒刑7
    月確定，又於同年間，復因竊盜案件，經本院於91年8 月27
    日以91年度易字第489 號判決判處有期徒刑1年8月確定，上
    開2 罪經接續執行，於93年4月2日縮短刑期假釋出監，嗣後
    假釋經撤銷，尚餘殘刑3 月22日；另於93年間，因竊盜案件
    ，經本院於93年8 月11日以93年度竹東簡字第97號判決判處
    有期徒刑4 月確定，又於94年間，因竊盜案件，經本院於94
    年2 月4 日以94年度竹東簡字第15號判決判處有期徒刑5 月
    確定，上開2 罪與前開殘刑接續執行，於95年2 月2 日縮刑
    期滿執行完畢；復於95年間，因竊盜案件，經本院於95年6
    月30日以95年度竹簡字第591 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，再於同年間，因竊盜案件，經本院於95年11月6 日以95年
    度竹簡字第1118號判決判處有期徒刑3 月確定，前開2 罪嗣
    經減刑及定應執行刑有期徒刑4 月確定，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢。」、第6 行「…徒手竊取太陽眼鏡二副…
    」應補充更正為「…徒手竊取價值新臺幣（下同）200 元之
    太陽眼鏡二副…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告王克昀所為，係犯刑法第320條第3 項、第1項之竊
      盜未遂罪。
（二）被告王克昀雖已著手於竊盜行為之實行，並將竊取之財物
      置於自己之外套口袋內，惟遭證人甲○○所發覺而詢問是
      否要結帳，被告王克昀隨即取出所竊取之財物而未得逞，
      乃著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第
      25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
（三）王克昀前於91年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於
      91年4月30日以91年度易字第639 號判決判處有期徒刑7月
      確定，又於同年間，復因竊盜案件，經本院於91年8 月27
      日以91年度易字第489 號判決判處有期徒刑1年8月確定，
      上開2 罪經接續執行，於93年4月2日縮短刑期假釋出監，
      嗣後假釋經撤銷，尚餘殘刑3 月22日；另於93年間，因竊
      盜案件，經本院於93年8 月11日以93年度竹東簡字第97號
      判決判處有期徒刑4 月確定，又於94年間，因竊盜案件，
      經本院於94年2月4日以94年度竹東簡字第15號判決判處有
      期徒刑5 月確定，上開2 罪與前開殘刑接續執行，於95年
      2 月2 日縮刑期滿執行完畢；復於95年間，因竊盜案件，
      經本院於95年6 月30日以95年度竹簡字第591 號判決判處
      有期徒刑6 月確定，再於同年間，因竊盜案件，經本院於
      95 年11 月6 日以95年度竹簡字第1118號判決判處有期徒
      刑3 月確定，前開2 罪嗣經減刑及定應執行刑有期徒刑4
      月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
      行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減
      之。
（四）爰審酌被告王克昀除有前揭多次竊盜之前科紀錄外，另有
      毀損、傷害、公共危險等犯行，有前開所示之紀錄表可稽
      ，足徵其素行不佳，仍不知悔悟而再犯本件竊盜案件，且
      其正值壯年，不思以正途獲取所需，竟為貪圖一己之私，
      任意侵犯他人財產權益，實不足取，幸因被害人甲○○及
      時發現，致未得逞，尚未造成重大損失，所竊財物價值僅
      200 元，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，且衡
      酌被告王克昀犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第600號
    被      告  王克昀  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○里○○街112號
                        居新竹縣五峰鄉桃山村6鄰96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王克昀曾多次犯竊盜案件，最近一次係於民國95年10月12日
    經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第1118號案件判決處有
    期徒刑3月，已於96年8月31日執行完畢，猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年1月29日中午12時37分許，至
    設於新竹縣竹東鎮○○路○段173號「好鄰居五金大賣場」，
    趁店內人員不注意之際，徒手竊取太陽眼鏡二副，並將之藏
    放在外套口袋內，復持中獎酒瓶蓋至櫃臺向櫃臺人員黃郁閔
    換獎品未獲，欲步出賣場時，因其上開竊盜行為業已被賣場
    負責人甲○○查悉，經甲○○詢問王克昀口袋內的太陽眼鏡
    是否要結帳，王克昀始從其外套口袋內取出所竊取之太陽眼
    鏡二副而竊盜未遂，隨即騎乘車號HRM-595號機車逃逸，嗣
    經店員官振瑋記下車號，並報警處理，經偵查後，始悉上情
    。
二、案經自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告王克昀之自白，（二）證人黃郁閔之證述
    ：被告持中獎瓶蓋至櫃臺兌換未獲時，為甲○○查獲竊取太
    陽眼鏡之事實、（三）甲○○、官振瑋之證述：賣場內太陽
    眼鏡二副遭竊及查獲經過之事實，（四）監視錄影翻拍照片
    ：被告遭查獲時及騎機車進入及離開賣場照片，（五）行政
    院衛生署新竹醫院97年11月5日新醫歷第0970006891號函暨
    所附病歷紀錄：被告於96年12月17日有因骨盆之其他閉鎖性
    骨折、續發性局部骨關節病、腿膝（大腿除外）及足踝開放
    性傷口就醫，於上開竊盜時間可能導致其行動不方便等在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪嫌。被告有如事實欄所載之科刑執行情形，其受有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，構成
    累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
