【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○
上列當事人間更生事件事件本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）聲請人應預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總
      人數，以每人10份，每份34元計算）。
（二）聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
（三）聲請人應補提本人之最近三個月內全戶戶籍謄本，且記事
      欄不可省略。
（四）釋明其戶籍地址之房地係何人所有？與聲請人之關係？現
      做何使用？
（五）說明聯邦銀行之債權是否為有擔保之債權？且其擔保物為
      何？
（六）聲請人陳稱每月薪資收入約50,000元，與聲請人提出之薪
      資帳戶每月約31,000元及96年所得平均每月收入約66,000
      元均不符，應請釋明原因，並據實陳執聲請前二年迄今之
      薪資收入狀況。
（七）提出自96年1月1日起迄今之所有薪資帳戶存摺影本。
（八）提出聲請人每月必要支出之證明文件。
（九）聲請人應提出受扶養親屬（即聲請人之父、母）95、96年
      度之各類所得稅資料清單、一個月內之國稅局財產歸屬資
      料清單，並說明是否有領取津貼或老人年金？如有，應陳
      報數額及期間。
（十）提出每月支出扶養費8,000元之計算方式及釋明此支出之
      必要性。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
