【裁判字號】    98,審竹簡,87
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第87號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3666號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號0000000000號行動
電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張），沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    、8 行「0000000000號行動電話」應更正為「0000000000號
    行動電話」，第20行「渣打國際商業銀行帳號000000000 號
    」應更正為「渣打國際商業銀行帳號000000000000號」、第
    38、39行「（含門號0000000000號SIM卡1張）」應更正為「
    （含門號0000000000號SIM卡1張）；以及證據並所犯法條欄
    一、證據（四）、「（含門號0000000000號SIM卡1張）」應
    更正為「（含門號0000000000號SIM卡1張）」，另證據（五
    ）應補充為「新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    其與該名綽號「小吳」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○前有妨害自由
    刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    雖不構成累犯，足徵素行非善，明知其所為，顯係參與詐取
    他人財物之犯行，卻為謀圖報酬猶仍執意行之，因而致被害
    人陳月煥被詐騙後而受有29,971元之損害，惟坦承犯行不諱
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之門號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1 張）
    ，雖屬共犯即該名綽號「小吳」之成年男子所有之物，然供
    被告乙○○本件犯罪所用之物，業據被告乙○○供承在卷，
    是針對被告乙○○之部分，基於共犯連帶說，亦應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3666號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣觀音鄉○○路16號
                        居臺北縣中和市○○路○○街2巷1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因犯詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年3 月初，透過報紙廣告與真實姓名年籍不
    詳、綽號「小吳」之成年男子聯絡，經由「小吳」遊說，同
    意加入「小吳」所屬之詐欺集團，與「小吳」及其所屬詐欺
    集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，約定下
    列分工方式：先由「小吳」在報紙刊登貸款廣告誘騙民眾提
    供金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼，再由「小吳」以0000
    000000號行動電話撥打乙○○所使用之0000000000號行動電
    話，指示乙○○前往約定地點，向受騙民眾收取存摺、提款
    卡，乙○○再將所收取之金融機構帳戶存摺、提款卡轉交予
    「小吳」作為詐欺犯罪工具，乙○○即可賺得每收取1 本金
    融帳戶存摺之新臺幣（下同）2,000 元酬勞代價。嗣「小吳
    」於97年3月23日聯合報刊登信用貸款廣告，適有丙○○（
    所涉幫助詐欺罪嫌部分，經臺灣新竹地方法院以97年度竹簡
    字第1050號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年確定）見上開廣
    告後，遂依廣告所刊登之電話與「小吳」聯絡，「小吳」即
    以代辦貸款為由，要求丙○○交付金融機構存摺、提款卡及
    密碼，並令乙○○於97年3 月25日15時許，前往新竹市火車
    站附近之「全虹通訊行」前，向丙○○收取丙○○所有之兆
    豐國際商業銀行（下稱兆豐銀行）帳號00000000000 號帳戶
    及渣打國際商業銀行帳號000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    ，乙○○再於當日在桃園縣中壢市○○○路某VCD 出租店前
    ，將收取來之存摺、提款卡轉交予「小吳」使用；乙○○復
    於同年月27日19時許，再次前往上開「全虹通訊行」向丙○
    ○收取其妻甲○○所有之華南商業銀行帳號000000000000號
    帳戶及渣打國際商業銀行帳號000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡後，於同日在桃園縣中壢市○○○路某VCD 出租店前
    ，轉交予「小吳」使用。嗣「小吳」所屬詐欺集團成員於97
    年3 月25日20時30分許，撥打電話予陳月煥，佯稱陳月煥於
    「東森購物公司」之分期付款方式有誤，需至自動櫃員機操
    作更正云云，致陳月煥陷於錯誤，於同日20時58分許，前往
    高雄市○○○路「民強郵局」匯款2萬9,971元至丙○○之上
    開兆豐銀行帳戶內。嗣丙○○經銀行人員告知其所提供之帳
    戶遭列為警示帳戶後，遂向警方坦承上情並配合警方偵辦本
    案，且於97年4月1日22時30分許，由其妻甲○○撥打電話向
    「小吳」偽稱要貸款云云，並約在上開「全虹通訊行」前交
    付帳戶存摺資料，旋於97年4月2日16時30分許，為警當場查
    獲前來收取帳戶存摺之乙○○，另自乙○○身上起獲其與「
    小吳」聯絡之MOTOROLA行動電話1支（含門號0000000000 號
    SIM卡1張），因而查得上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢及本署檢察事務官詢問時之供述。
   （二）證人丙○○於警詢及本署檢察事務官詢問時之供述。
   （三）證人甲○○於警詢及本署檢察事務官詢問時之供述。
   （四）扣案之MOTOROLA行動電話1支（含門號0000000000號S
         IM卡1張）。
   （五）警員之偵查報告1份、報紙分類廣告影本1紙、門號000
         0000000號行動電話通聯紀錄1份及照片5張。
   （六）本署97年度偵字第3123 號聲請簡易判決處刑書、臺灣
         新竹地方法院97年度竹簡字第1050號判決書各1份、丙
         ○○、甲○○財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀
         錄資訊各1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。其與共犯「小吳」等詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官   曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
