【裁判字號】    98,審竹簡,89
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第89號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩賭博簽單捌張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄第10行「彩金
    5,200元」應補充更正為「彩金5,600元」；證據欄第2行「
    並有甲○○所有之六合彩賭博簽單8紙扣案可佐」應補充更
    正為「並有新竹市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1份、扣案之六合彩賭博簽單8張、查獲現場照片3張等資料
    在卷可佐」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提
      供特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，
      係指聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾
      集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，
      例如職棒簽賭及六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽
      賭之行為，亦屬之。本案被告甲○○意圖營利，在其位於
      新竹市○○路78巷19號住處，用以經營「六合彩簽賭站」
      ，並提供不特定多數人以直接下注簽賭之行為，已使該處
      實際上成為公眾得出入之場所；且被告甲○○意圖營利，
      供給賭博場所，聚集不特定之人簽賭，亦構成與不特定賭
      客對賭。故核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
      前段普通賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭博場所罪，
      及第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。
（二）集合犯：次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
      覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
      成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
      近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
      客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
      評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
      性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
      經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
      是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經
      查：被告甲○○自97年10月間某日起至98年1 月20日止經
      營上開簽賭站，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期二、
      四、六對獎開彩，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
      續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業
      性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。
（三）想像競合犯：又被告甲○○所犯圖利供給賭博場所、圖利
      聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博
      之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
      之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
      依刑法第55條之規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
（四）爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良好，惟竟不思以合
      法方式賺取所需，卻經營簽賭站供人簽賭財物，從中獲取
      不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，
      對社會風氣有不良影響，所幸經營六合彩賭博之規模不大
      ，及犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之六合彩賭博簽單8 張，均為被告甲○○所有，供其為
    本件賭博犯行所用之物，業經其供明在卷（見偵查卷第22頁
    ），均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第210號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路78巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之集合犯意，自民國97年10月起至98年1
    月20日止，提供其位於新竹市○○路78巷19號之住處，聚集
    不特定多數人圈選號碼，再以香港六合彩開獎號碼為依據，
    簽賭下注，其賭博方式分為「二星」（即所簽注者為2個號
    碼，或稱「對碰」）、「三星」（即所簽注者為3個號碼）
    、「四星」（即所簽注者為4個號碼），每注為新臺幣（下
    同）80元，如簽選之號碼與每星期2、4、6香港六合彩開出
    之號碼相同者，簽注「二星」」、「三星」、「四星」者，
    可分別獲得彩金5,200元、56,000 元及650,000元，如未簽
    中，則所下注之賭金悉歸甲○○所有，以此方式多次聚集不
    特定多數人簽選下注、賭博財物，而共同從中牟取利益。嗣
    警於98年1月20日下午7時許，持臺灣新竹地方法院法官所核
    發之搜索票到場執行搜索，查獲甲○○所有之六合彩賭博簽
    單8紙，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊及偵查中時供承不諱
    ，並有甲○○所有之六合彩賭博簽單8紙扣案可佐，其犯嫌
    已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博罪
    嫌、第268條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。
    所犯上開3罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為觸犯上開三項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    之規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。扣案之六台彩賭博簽
    單係被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第3項前段
    、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
