【裁判字號】    98,審訴,83
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第83號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第212 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年3 月13日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於(1)民國93年1 月間，因竊盜案件，經本院於
      93年11月24日，以93年度易字第366 號判決，判處有期徒
      刑5 月，嗣於94年2 月25日確定。(2)又於93年10月間，因
      竊盜案件，經本院於94年3 月10日，以93年度易字第687
      號判決，判處有期徒刑1 年2 月，嗣於94年4 月4 日確定
      。(3)又於93年11月間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）於94年1 月27日，以
      93年度訴字第560 號判決，分別判處有期徒刑1 年、8 月
      ，並經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，嗣於94年2 月14
      日確定，上開(1)、(3)部分，再經定應執行刑為有期徒刑1
      年11月。(4)又於93年12月間，因竊盜案件，經苗栗地院於
      94年2 月18日，以94年度易字第43號判決，判處有期徒刑
      8 月，嗣於94年4 月1 日確定。上開各案件並經定應執行
      刑為有期徒刑3 年6 月，於94年3 月2 日入監執行，並於
      96年6 月21日因縮短刑期假釋出監，付保護管束，後因減
      刑條例，於97年7 月16日保護管束期滿，視為執行完畢。
（二）乙○○前於90年9 月間，因施用毒品案件，經本院以90年
      度毒聲字第1461號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
      毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1674號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治1 年，於90年12月3 日入所執行，
      嗣其強制戒治執行滿10月又12日後，經戒治處所認無繼續
      戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以91年度毒聲字第47
      0 號裁定停止戒治，於91年10月15日因停止其處分出監，
      所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於
      91年10月20日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿
      執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢
      察官）於91年11月1 日以91年度戒毒偵字第115 號為不起
      訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於93年12月間，因施用毒品案件，經
      苗栗地院於94年1 月27日，以93年度訴字第560 號判決，
      分別判處有期徒刑1 年、8 月，並經定應執行刑為有期徒
      刑1 年6 月，嗣於94年2 月14日確定，其執行情形如前述
      （一）。
（四）乙○○竟不知警惕，又於97年2 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於97年4 月22日，以97年度訴字第265 號判
      決，判處有期徒刑7 月確定，現正執行中。
（五）乙○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，復基
      於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年8 月24日晚
      上8 時許，在位於新竹縣竹北市○○○路808 號居住處所
      內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於97年8 月25日晚上7 時
      許採集尿液檢體送請檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭書  記  官 蕭汝芳
                            審判長法官 馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官 蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
