【裁判字號】    97,竹簡,691
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第691號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間97年度竹簡字第691號返還消費
借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）600,000元，應徵第二審裁判費9,750元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
