【裁判字號】    98,審竹簡,156
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第156號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    至9 行「並由本署檢察官以89年度毒偵字第2923號、91年度
    毒偵緝字第107號為不起訴處分確定。又因二犯施用第2級毒
    品案件，」應補充更正為「並由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第2884號、89年度毒偵字第2923號及91
    年度毒偵緝字第107 號為不起訴處分確定。又因2 犯施用第
    二級毒品案件，」、第11、13、14行「安非他命」均應更正
    為「甲基安非他命」，以及證據並所犯法條欄一、證據（二
    ）「新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗送檢人真
    實姓名代號對照表暨送驗登記簿、台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，」應補充更正為「新竹市警察局辦理煙毒、麻
    醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿
    、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年10月22日濫用藥
    物檢驗報告，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲
      基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之
      高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）又被告甲○○於93年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於93年10月18日以93年度壢簡字第975 號判
      決判處有期徒刑5 月確定，於94年6 月14日易科罰金執行
      完畢；又於94年間，因違反妨害兵役治罪條例案件，經本
      院於94年10月17日以94年度竹簡字第909 號判決判處有期
      徒刑3 月確定，於95年5 月4 日易科罰金執行完畢等情。
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑
      之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○有上開施用毒品，經送觀察、勒戒及刑
      之執行等紀錄，業已論述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯
      本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對
      於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯
      罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於
      犯後坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程
      度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本
      質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為
      宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第198號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        101號
                        現居新竹市○○路386巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94年間，因妨害兵役治罪條例案件，經臺
    灣新竹地方法院以95年度竹簡字第142 號判決，判處有期徒
    刑3 月，於95年5月4日易科罰金執行完畢。又其曾因施用第
    2 級毒品安非他命案件，分別經臺灣新竹地方法院以90年度
    毒聲字第127號、91年度毒聲字第293號裁定觀察勒戒，均認
    無繼續施用毒品傾向，分別於90年3月22日及91年8月20日釋
    放出所，並由本署檢察官以89年度毒偵字第2923號、91年度
    毒偵緝字第107號為不起訴處分確定。又因二犯施用第2級毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度壢簡字第975 號判決
    ，判處有期徒刑5月確定，於94年6月14日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，
    於97年10月7 日上午10時許，在其位於新竹市○○路386巷5
    樓住處，將第2 級毒品安非他命置於玻璃球內，用火燒烤吸
    食其所產生之煙霧等方式，施用第2級毒品安非他命1次。嗣
    於97年10月9 日中午12時許，為警持本署檢察官核發之拘票
    拘提到案，經甲○○同意採集尿液送驗後，呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始得悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於本署偵查中之自白，（二）新竹
    市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗送檢人真實姓名代
    號對照表暨送驗登記簿、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，（三）本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用
    毒品案件紀錄表各1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪嫌。被告甫於95年5月4日執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
