【裁判字號】    98,交易,21
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第21號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          段3.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5412號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國97年7月19
    日下午騎駛車號PA2-387號重型機車，沿新竹市○○路由南
    往北方向行駛，於同日下午5時40分，行經新竹市○○路、
    東大路3段377巷口時，明知騎駛機車時應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天氣晴、暮光、路
    面鋪設柏油、乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好等一切情狀
    ，並無不能注意之情事，竟未注意車前狀況，適有同向之告
    訴人乙○○、甲○○2人騎乘腳踏車亦行經該處，被告丙○
    ○即騎駛PA2-387號重型機車，自後追撞告訴人乙○○、甲
    ○○騎乘之腳踏車，致告訴人乙○○、甲○○均倒地，告訴
    人乙○○受有背部挫傷、第二腰椎壓迫性骨折，告訴人甲○
    ○受有左手及腰部挫傷及扭傷之傷害，因認被告丙○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2人於98年
    3月11日具狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀
    、收據各1份附卷可稽，依照首開規定、說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  交通法庭法  官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                          書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
