【裁判字號】    98,易,71
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
                      5樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2499號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：緣被告丁○○受姓名年籍
    不詳、綽號「清哥」之成年男子邀集，欲找告訴人乙○○理
    論，被告丁○○並邀同被告甲○○，於民國96年12月20日先
    至告訴人乙○○所任職、設於新竹縣芎林鄉○○村○○街26
    0 號「鹿寮坑驛站餐廳」勘察現場，繼於翌（21）日，被告
    甲○○另邀同被告丙○○與綽號「清哥」、被告丁○○一同
    前往「鹿寮坑驛站餐廳」，其4 人共同基於傷害人之身體之
    犯意，於同年月21日下午6 時許，由綽號「清哥」駕駛車牌
    號碼JK－2578號自小客車搭載被告丁○○、甲○○、丙○○
    前往「鹿寮坑驛站餐廳」附近，等候告訴人乙○○下班，其
    間綽號「清哥」先命被告丙○○將雞爪釘放置在告訴人乙○
    ○所駕駛之車輛輪胎下方，復命被告甲○○以其所使用之00
    00000000號行動電話撥打至「鹿寮坑驛站餐廳」探查告訴人
    乙○○是否在內，迄於同日晚上9 時35分許，俟告訴人乙○
    ○下班步出餐廳行至停車場之際，綽號「清哥」首先下車上
    前與告訴人乙○○表示「是否認識我」，告訴人乙○○表示
    不認識後，綽號「清哥」隨即徒手毆打告訴人乙○○，並稱
    「你們可以下來了」而吆喝被告丁○○、甲○○、丙○○持
    球棒毆打告訴人乙○○，乙○○因無法抵抗而被追打。嗣因
    「鹿寮坑驛站餐廳」會計林瑞秋步出餐廳返家途中，聽見吵
    鬧聲而返回察看，始見告訴人乙○○遭毆打，林瑞秋隨即上
    前阻止，並大喊：「不要打了」，惟亦遭毆打（未據告訴）
    ，其間因用力凶猛，球棒並遭擊斷，其中有人稱：「夠了，
    會打死人，趕快走」，綽號「清哥」等人始罷手離去，告訴
    人乙○○因而受有右側脛骨近端粉碎性骨折、左手小指開放
    性撕裂傷、頭部外傷、併頭皮撕裂傷、左膝鈍挫傷，併髕骨
    骨折等傷害。林瑞秋並尾隨在後記下綽號「清哥」等人所駕
    駛自小客車之車號，並報警處理，始循線查悉上情。因認被
    告3 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告丁○○、甲○○、丙○○等人所為傷害犯行，依
    刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告丁○○、
    甲○○、丙○○與告訴人進行調解，雙方業已達成和解，由
    被告3 人賠償告訴人新臺幣45萬元，告訴人乃具狀撤回其告
    訴，分別有新竹縣芎林鄉調解委員會調解筆錄影本及撤回告
    訴狀各1 份附卷可考（見本院97年度竹東簡字第250 號卷內
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
