【裁判字號】    98,聲,196
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第196號
    聲  請  人  良京實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○○○
    相  對  人  乙○○
                          樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年一月十六日對相對人所發如附件函文
所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前曾積欠第三人新竹國際商業銀
    行股份有限公司借款債務，第三人新竹國際商業銀行股份有
    限公司於民國（下同）95年12月22日將前述債權讓與第三人
    台北國鼎資產管理有限公司。第三人台北國鼎資產管理有限
    公司於96年3 月29日將上述債權讓與聲請人。聲請人前曾將
    債權讓與之事實通知相對人，惟以「查無此人」為由被退。
    惟相對人確實設籍於送達地址，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出函文、信封、戶籍謄本
    、債權讓與聲明書、登報資料等件為證，經核屬實，並與首
    揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思
    表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
