【裁判字號】    98,審易,38
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第38號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6968號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損之接續犯意，於民國97
    年6 月22日晚間11時許，在新竹縣寶山鄉○○路6 號、8 號
    前，徒手摔毀告訴人甲○○所有之木椅，又接續於同日晚間
    11 時40 分許，在新竹縣寶山鄉○○路6 號前，徒手摔擲告
    訴人甲○○所有之手機，致令不堪用。因認被告乙○○涉犯
    刑法第354 條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同法第357 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分
    ，業經告訴人甲○○於本院98年3 月6 日準備程序時當庭以
    書面撤回告訴，有本院98年3 月6 日準備程序筆錄、聲請撤
    回告訴狀各1 份附卷可查（見本院卷第29頁背面、31頁）。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
