【裁判字號】    98,竹小,50
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第50號
原      告  天威保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  佳君興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年3月10日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬柒仟捌佰元，及自民國九十七年九月
一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告執有被告所簽發如附表1 所示之支票乙紙（
    下稱系爭支票），經原告屆期提示竟不獲付款，屢經催討，
    均不獲置理，爰依票據之法律關係，請求被告清償票款，並
    聲明: 如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未具狀為任何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，然經提示不獲付
    款之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單影本
    各乙紙為證，而被告經合法通知，未到庭陳述，亦未提出書
    狀為任何爭執，自堪認原告之主張為真實。
(二)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
    文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權時
    ，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按年
    利六釐計算，票據法第5 條第1 項、第126 條、第133 條分
    別定有明文。查本件被告為系爭支票之發票人，依法自當負
    付款之責任，從而，原告依票據之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示金額及自提示日起（即97年9 月1 日）之
    法定遲延利息，揆諸前開法條規定，核屬正當，應予准許。
四、本件為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依民事訴訟法第436 條
    之20規定，依職權宣告假執行，並依同法第436條之19第1項
    ，於裁判時確定其訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第436 條之
    20、第436 條之19第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  黎秀娟
附表：
┌─────┬──────┬─────┬───┬───┬────┐
│票      號│發   票   人│付  款  人│發票日│提示日│票面金額│
│          │            │          │      │      │(新臺幣)│
├─────┼──────┼─────┼───┼───┼────┤
│UA0000000 │佳君興業有限│聯邦商業銀│97年8 │97年9 │37,800元│
│          │公司乙○○  │行大園分行│月31日│月1日 │        │
└─────┴──────┴─────┴───┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
