【裁判字號】    97,竹簡,619
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第619號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  文雅室內設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國97年2 月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十六年九月十一日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521 條第2 項規定，即應
    以原支付命令之聲請視為起訴。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告基於朋友關係借予被告新臺幣（下同）
    500,000 元週轉，以原告胞弟梁洋城名義匯款至被告帳戶，
    被告並簽發如附表所示之支票乙紙交付原告為擔保，詎原告
    於民國96年9 月11日提示，因存款不足而未獲付款，且經原
    告屢次催索無著，為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟，
    並聲明如主文第1 項所示。
二、被告經本院合法通知未於言詞辯期日到庭，惟於97年10月 1
    日以民事答辯狀辯稱：系爭支票固為被告所簽發，惟被告之
    法定代理人甲○○並不認識原告，亦未曾向其週轉金錢，因
    此票據原因關係並不存在，被告自不負給付票款義務，且對
    於兩造間有交付借款之原因事實，依民事訴訟法第277 條及
    最高法院73年1 月10日第一次民事庭會議決議，應由執票人
    即原告負舉證責任等語。並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用
    由原告負擔。
三、本院之判斷：
（一）原告主張其因借款予被告而執有被告所簽發、由訴外人張
      文斌背書之系爭支票乙紙，詎屆期提示不獲付款之事實，
      業據其提出與所述相符之簡訊照片、支票乙紙及退票理由
      單各1 份為證，堪信原告上開主張並非無據。
（二）按支票為無因證券，支票債權人就其取得支票之原因，固
      不負證明之責任，惟執票人既主張支票係發票人向伊借款
      而簽發交付，以為清償方法，發票人抗辯其未收受借款，
      消費借貸並未成立，則就借款已交付之事實，即應由持票
      人負舉證責任（最高法院73年度第一次民事庭會議決議參
      照）。次按契約固須當事人互相表示意思一致始能成立，
      但所謂互相表示一致，並不限於當事人直接為之，其由第
      三人為媒介而將各方互為之意思表示從中傳達因而獲致意
      思表示之一致者，仍不得謂契約並未成立，最高法院68年
      台上字第1504號判例著有明文可參。本件原告既主張被告
      向其借款，並簽發如附表所示之支票交付原告為借款擔保
      云云，惟遭被告否認，並辯稱被告法定代理人甲○○不認
      識原告、未向其週轉金錢，且原告未交付系爭款項等語，
      是依上開決議之說明，即應由原告就借款已交付之事實負
      舉證之責。經查，原告主張被告公司員工張文彬代表被告
      向原告借款500,000 元，除經原告提出如附表所示之支票
      外，亦據提出張文彬所發送之內容為：「梁總，不好意思
      打擾了，希望你可以拉我一把，今天想跟你週轉50萬，救
      援文雅室內設計，我代表全體員工感謝您。從裝潢張文彬
      10：43 9/8/07 」之手機簡訊照片一紙為證，是原告主張
      被告向其借款等情應可採信。又兩造之借貸，既透過訴外
      人張文彬之媒介，而使雙方意思表示從中傳達並因而獲得
      意思表示一致，雖原、被告間並未為直接之意思表示，依
      上開判例之說明，仍無礙本件兩造借貸契約之意思表示之
      合致，併予敘明。再查，本院依原告之聲請向新竹市第三
      信用合作社西門分社調取被告文雅室內設計有限公司於該
      社之存摺存款交易對帳單，該對帳單內容載有：「960810
      電匯500, 000梁洋城」等紀錄，核與前開被告公司員工張
      文彬發送之簡訊時間相近、借款金額相同，可認前開對帳
      單紀錄與原告所述之匯款予被告之事實相符，是原告已將
      借款500, 000元交付被告等情應堪認定，被告前揭所辯並
      不可採。又被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到庭，
      除以前開情詞置辯外，未再提出任何進一步之抗辯及舉證
      ，參諸原告前開所提之證據，自堪信原告之主張為真實。
（二）再按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照
      支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追
      索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率
      者，依年利6 釐計算，票據法第5 條第1 項、第126 條、
      第133 條分別定有明文。查本件被告既為系爭支票之發票
      人，自應依支票上所載文義負責，從而，原告依票據之法
      律關係，請求被告給付積欠之票款500,000 元，及自96年
      9 月11日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息，洵
      屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項適用簡易訴訟程序所為
    被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                                書記官  鍾佩芳
┌───────────────────────────────┐
│附表：                                                        │
├─┬─────┬───┬───┬───┬─────┬─────┤
│編│  發票人  │背書人│發票日│提示日│ 票面金額 │ 票   號  │
│號│          │      │      │      │（新臺幣）│          │
├─┼─────┼───┼───┼───┼─────┼─────┤
│１│文雅室內設│張文斌│96年9 │96年9 │500,000元 │TB0000000 │
│  │計有限公司│      │月11日│月11日│          │          │
└─┴─────┴───┴───┴───┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
