【裁判字號】    98,審竹簡,76
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第76號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第58號、第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄二、第3
    行「以其所有之自備機車鑰匙」應補充為「以其所有之自備
    機車鑰匙（未扣案）」，第5 行末應補充為「（車號RPT-77
    3 號輕型機車業已發還丙○○具領保管）」，犯罪事實欄三
    、第3 行「費司特國際美容有限公司」應更正為「費思特國
    際美容有限公司」，以及證據並所犯法條欄一、證據（三）
    、應補充為「新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，被害人亦不同，應予分別論
    罪，併合處罰。又被告甲○○前於民國91年間，因違反妨害
    兵役條例案件，經臺灣高雄地方法院於91年8 月13日以91年
    度簡字第391 號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年確定。復於
    92 年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於93年1月13日以
    93 年度簡字第77號判決判處有期徒刑3月確定。另前案緩刑
    之宣告再經臺灣高雄地方法院於93年8 月31日以93年度撤緩
    字第114號裁定撤銷，應執行有期徒刑3 月確定，前開2案接
    續執行，甫於94年3 月21日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完
    畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，依刑
    法第47條第1項規定均加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀錄外，另
    有妨害兵役、竊盜、恐嚇取財等前科，足徵素行非善，且正
    值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而分別竊
    取被害人丙○○之機車及「費思特國際美容有限公司」之鋁
    門窗框、樓梯銅條等物，且將上開所竊得之鋁門窗框、樓梯
    銅條加以變賣，所得款項供己花用，對被害人「費思特國際
    美容有限公司」造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查，惟
    坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，另所竊得之
    機車業已發還予被害人丙○○領回等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第58號
                                      98年度偵緝字第59號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                        165巷46號
                        （現另案在臺灣新竹監獄新竹分監執
                        行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反妨害兵役條例案件，經臺灣高雄地方法院以
    91年度簡字第391號判決判處有期徒刑3月，緩刑2 年確定。
    復因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第77號判
    決判處有期徒刑3 月確定。另前案緩刑之宣告經臺灣高雄地
    方法院以93年撤緩字第114號裁定撤銷，應執行有期徒刑3月
    確定，前開2案接續執行，於民國94年3月21日縮刑期滿執行
    完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年4 月
    11日晚間9時許，在新竹市○區○○路95巷38弄6號對面之笑
    傲江湖KTV 前之騎樓，以其所有之自備機車鑰匙，發動丙○
    ○所有之車號RPT-773 號輕型機車而竊取之，得手後作為代
    步工具使用。嗣為警循線查獲。
三、甲○○復意圖為自己不法之所有，於97年5月5日某時許，在
    新竹市北區○○○○街12號5 樓裝潢工地，趁該樓層整修無
    人看管之際，竊取費司特國際美容有限公司所有之鋁門窗框
    7只、樓梯銅條10條，得手後旋將之變賣，得款約新臺幣100
    0 餘元。嗣經警據報到場，在現場多面玻璃上採獲甲○○之
    左拇指、左食指、左拇指指紋，而查知上情。
四、案經丙○○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦及新竹
    市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）告訴人丙○○於警詢時之指訴。
  （三）贓物認領保管單、失車紀錄、車籍查詢資料、機車及現
        場照片4張（附於97年度偵字第3222號卷）。
  （四）證人乙○○於警詢時之證述。
  （五）竊案勘察報告、勘察採證同意書、現場人員出入管制登
        記表、證物清單、現場測繪圖、現場照片共14張、指紋
        照片共12張、內政部警政署刑事警察局97年5 月12日刑
        紋字第0970067430號鑑驗書、刑事案件證物採驗紀錄表
        （附於97年度偵字第5715號卷）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，請分論併罰之。
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
