【裁判字號】    98,審竹簡,98
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第98號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度速偵字第291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機具「新舞臺」壹臺、「戰象」貳臺、「小瑪莉」貳臺（
合計共伍臺，含IC電路板共伍片）及賭資新臺幣貳萬肆仟壹佰柒
拾元，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第5行「
    電子遊戲機『新舞台』2 臺、『戰象』1臺、『小瑪莉』2臺
    」應更正為「電子遊戲機『新舞臺』1 臺、『戰象』2 臺、
    『小瑪莉』2 臺」；證據欄（三）「新竹市警察局第三分局
    搜索、扣押筆錄」應更正為「新竹市警察局第三分局扣押筆
    錄」及另應補充「證物代保管單」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，此有最高法院90年臺非字第276 號判例意
    旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子
    遊戲場業管理條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲
    場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已
    足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，均非
    所論。
（一）故核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22
      條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
      ，不得經營電子遊戲場業之規定罪；其另利用擺設之電子
      遊戲機與人賭博財物部分，則係犯刑法第266條第1項前段
      之在公眾得出入之場所賭博財物罪。且其所為前後多次賭
      博之行為，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字
      第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地
      實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
      般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
      評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
      予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害
      行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致
      使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而均應論
      以接續犯。又被告甲○○係以賭博性電子遊戲機具與不特
      定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質上即
      含有反覆為同一種事務之概念在內，是其所為前後多次賭
      博之犯行，應為法律上之包括一罪。故被告甲○○係以1
      行為觸犯電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪及刑
      法第266條第1項前段之賭博罪，為想像競合犯，應從一重
      之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪處斷。另被
      告乙○○所為，則係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
（二）爰審酌被告甲○○前於民國97年4 月間，因違反電子遊戲
      場業管理條例等案件，經本院於97年9 月24日以97年度竹
      簡字第1032號判決判處拘役59日確定，並於97年12 月9日
      易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非佳，且於前開
      案件易科罰金執行完畢後，於同年月間復再犯本件犯行，
      益見其不知悔改，再考其自97年12月間起擺設前揭如犯罪
      事實欄所示之電子遊戲機具共5臺，迄至98年1月18日21時
      30分許為警查獲止，經營之時間雖非長久，然查獲之賭資
      高達新臺幣（下同）24,170元，規模非微；另被告乙○○
      則前無任何刑事紀錄，素行尚佳，並衡之被告甲○○、乙
      ○○2人均坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，各量處
      如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
（三）至扣案之電子遊戲機具「新舞臺」1 臺、「戰象」2 臺、
      「小瑪莉」2 臺共5 臺（含IC電路板5 片）等物，均係當
      場賭博之器具，另扣得之賭資24,170元則係在賭檯之財物
      ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定
      沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1 項前段、第2項、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第291號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        226巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○路○段513
                        巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結
，認宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
一、犯罪事實：甲○○係位於新竹市○○區○○里○○路○段738
    號清峰超市負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    利事業登記者，不得擅自經營電子遊戲場業，竟基於經營電
    子遊戲場業及公然賭博之犯意，自民國97年12月間起，擺設
    電子遊戲機「新舞台」2 臺、「戰象」1臺、「小瑪莉」2臺
    ，在上開公眾得出入之場所，供不特定之人把玩，其玩法為
    每次投入10元硬幣，面版顯示10分，在機臺上押注，若押中
    ，則可得1 倍至數倍不等分數，如未押中則押注分數消失，
    而開始經營電子遊戲場業，客人所贏得或所餘之分數僅能兌
    換店內等值之商品。嗣警方據報於98年1 月18日21時30分許
    ，在上址發現賭客乙○○正在以該「小瑪莉」與甲○○對賭
    ，而當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機IC板5 塊、賭
    資2萬4170元。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（三）新竹市警察局第三分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、扣押物品清單、檢查紀錄表、現場照片，及扣案之電子
      遊戲機IC板5塊、賭資2萬4170元在卷可稽。本件事證明確
      ，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，而犯有同條例第22條之罪，以及犯有刑
    法第266條第1項之賭博罪嫌；核被告乙○○所為，係涉犯刑
    法第266條第1項之賭博罪嫌。至於扣案電子遊戲機5臺、賭
    資2萬4170元，均請依法沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
