【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第452號
原      告  乙○○
被      告  甲○
訴訟代理人  張元宵律師
複代理人    賴見強律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年2月26日辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新台幣 (下同)100 萬元，及自起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
      利息。
  (二)陳述：兩造無生意往來，亦無存在任何法律關係，被告卻
      將原告設於新竹第十信用合作社帳戶 (帳號11946)內之款
      項清償其在新竹第十信用合作社之借款，金額高達3650萬
      元，爰依據不當得利之法律規定一部請求被告返還。
二、被告方面：
  (一)聲明：
      原告之訴駁回。訴訟費用由原告負擔。如受不利判決，請
      准供擔保免為假執行。
  (二)陳述：
   1、原告已於本院97年度訴字第451號返還不當得利事件中自
      認系爭帳戶 (前新竹第十信用合作社民族分社帳號11946)
      並非原告開立，系爭帳戶之交易過程都非原告處理，資金
      亦非原告所存入，是系爭帳戶內之存款，均與原告無涉，
      原告自不得請求被告返還不當得利。
   2、又自原告業以前開帳戶係遭人偽造文書而開立乙節觀之，
      益證該帳戶內之款項確與原告無關。
   3、原告另自陳系爭帳戶內之款項，均係其所經營之公司的工
      程款，縱其所言屬實，然公司為法人與自然人各自獨立存
      在，依原告所述，系爭款項亦非屬原告個人所有，原告自
      無權主張不當得利。且被告甲○與原告前妻楊錦蘭為姊妹
      ，原告與楊錦蘭創業之初，因被告之配偶任職於金融業，
      基於生意往來所需，遂委請甲○代為調度資金，並因此同
      意由被告甲○使用管理原告之前揭帳戶，且系爭帳戶內之
      款項，業經被告甲○與原告前妻楊錦蘭完成結算，是被告
      並無不當得利。
    理  由
一、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條前段定有明文。又不當得利返還請求權，
    以一方受有利益，他方受有損害，受有利益與受有損害間具
    有因果關係，且無法律上之原因而受利益為其成立要件，故
    主張此項請求權成立之原告應就他方受有利益因而受有損害
    之事實，負舉證責任。查：
    1、原告主張位在新竹市第十信用合作社 (已於93年9月間為
      台新國際商業銀行合併)之帳號11946號帳號非其所有，係
      被告偽造文書開立之事，雖為被告所否認，惟此部分若屬
      真正，則該系爭帳戶即非原告所授權開立、使用，當中之
      資金究否屬於原告所有或可得支配範疇，即非無疑，縱被
      告將該帳戶內之資金予以運用以為還款，則原告就此是否
      受有損害，即屬有議。
    2、又原告自陳其之前開設工程公司，財務均透由前妻即楊
       錦蘭管理，而系爭帳戶於82年至87年間有關華航工程款
       部分均有匯入該帳戶等情，核與證人楊錦蘭於本院97年
       度訴字第451號事件 (同為原告另以第三人為被告之事件
       )中證述當時因原告開立公司有資金需求且移民美國，很
       多事情都是請甲○即被告處理。銀行之帳戶開戶應該均
       由楊錦蘭與原告一起或其中一人去開戶，因為帳戶往來
       頻繁表示公司經營正常，借貸利息會較低，所以甲○會
       做一些資金往來替我們作業績。當時原告經常與甲○聯
       絡相關資金週轉，我們需要借款時由甲○去借款再匯出
       ，實際上我們有對帳，帳也結清等情節相符。是從原告
       自承上開帳戶有工程款匯入之情，原告事後翻異陳稱上
       開帳戶係他人偽造開立即有前後矛盾之虞，再系爭帳戶
       既為原告所知悉，並均委由其前妻楊錦蘭處理，經由楊
       錦蘭之證詞亦知原告有授權被告就位於新竹第十信用合
       作社開立之帳戶以資金進出並周轉資金。是原告既授權
       帳戶內之資金可由被告支配、進出，則該帳戶內之資金
       是否全屬被告所有，抑或被告在授權範圍內將帳戶內之
       資金予以運用以為還款，原因不一，兩造間既存有上述
       法律關係，且原告亦未舉證被告有何逾權之處，從而原
       告主張不當得利之法律基礎，即嫌率斷。
    3.綜上所述，依原告主張系爭原告帳戶非其開立，被告將該
      帳戶內之資金予以運用以為還款云云，經本院調查結果均
      無法證明，原告有何損害、被告有何不當得利之處，是原
      告依不當得利法律關係請求被告返還不當得利之金額及遲
      延利息部分均無理由，應予駁回。
二、綜上所述，原告依不當得利法律關係請求被告給付原告100
    萬元暨自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，自無理由，應予駁回。
三、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及未經援用之
    證據，經本院審酌後認對判決結果不生影響，爰不一一論列
    ，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
