【裁判字號】    98,易,73
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第73號
公  訴人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1636、7136號)，本院認應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1月27日晚上9時
    40分許，在新竹市○區○○里○ 鄰○○街61號告訴人丙○○
    住所前，因堆置廢棄物在該地一事，遭告訴人丙○○及其妻
    即告訴人戊○○、其子即告訴人丁○○質問，而心生不滿，
    竟與被告乙○○共同基於傷害之犯意聯絡，以電話邀集姓名
    年籍不詳之男子10餘人至現場，持木棍、鐵棍毆打告訴人丙
    ○○、戊○○及丁○○，致告訴人丙○○受有左小腿挫傷、
    左腓骨頭閉鎖性骨折之傷害，告訴人戊○○受有頭部外傷頭
    皮血腫、四肢多處疼痛之傷害，告訴人丁○○則受有頭部外
    傷頭皮血腫及左肘部瘀傷之傷害，而認被告二人均涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，等語。經查：被告二人所為傷害犯
    行，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告二
    人與告訴人三人雙方業已達成和解，由被告二人賠償告訴人
    三人共新臺幣28萬元，告訴人三人受領賠償無誤後乃具狀撤
    回其等告訴，有撤回告訴狀及公務電話紀錄表各1份附卷可
    考（見本院97年度竹簡字第1539號卷第34至36頁），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
