【裁判字號】    97,消債更,415
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第415號
聲  請  人  甲○○
                        38號.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人甲○○業已向本院聲請更生，
    案分97年度消債更字第415號審理中，惟債務人之薪資債權
    於97年4月起，遭債權人萬泰業銀行股份有限公司聲請本院
    以96年度執字第16613號強制執行扣薪3分之1，為求各債權
    人依更生方案公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條之
    規定，請准停止上開強制執行程序等語。
三、經查，聲請人雖聲請本院就債務人更生之聲請為裁定前，停
    止對其每月薪資債權3分之1之強制執行程序，惟聲請人自承
    其除每月薪資所得約24,000元外，別無其他財產。而聲請人
    係被債權人萬泰商業銀行股份有限公司等執行其於矽格股份
    有限公司之薪資所得，並按月扣押3分之1，此有聲請人提出
    之執行命令在卷可稽。縱認執行法院將扣押之薪資交債權人
    收取，以本件債務人每月薪資約24,000元以觀，扣除債務人
    及其及共同生活之親屬生活所必需後，債權人萬泰商業銀行
    股份有限公司等於保全處分至多120日之期間內（消費者債
    務清理條例第19條第2項規定參照），可得受償之金額不逾
    32,000元，相對於債務人所稱其積欠之債務總金額2,084,
    790元，影響極為有限。況聲請人其他債權人如認有必要，
    非不得於上開強制執行程序聲請併案強制執行，並於上開扣
    薪範圍內，依比例受償。爰審酌保全處分之立法意旨、債權
    人公平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止
    強制執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等
    一切情狀，本院認尚無停止對債務人財產強制執行程序之必
    要。從而，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
