【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件（本院96年
度簡上字第219號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第181
號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度簡上字第二一九號判決對甲○○之緩刑貳年宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院於民國97年3月28日以96年度簡上字第219號（96年度
    速偵字第1795號）判處拘役50日，同時宣告緩刑2 年確定。
    惟其於緩刑期內即97年4 月18日至97年5 月15日止更違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經本院於97年12月23日以97年度
    竹北簡字第320 號判決判處有期徒刑3 月確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項第2款明訂：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者」，是法院應依被告再犯情節，裁量是否撤銷前案
    緩刑宣告。
三、查本件受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院於民國97年3 月28日以96年度簡上字第219 號判決判
    處拘役50日，同時宣告緩刑2 年確定後，於緩刑期內之97年
    4 月18日至97年5 月15日止，復因故意犯違反電子遊戲場業
    管理條例案件，再經本院於97年12月23日以97年度竹北簡字
    第320 號判決判處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金折算標準
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1
    份附卷可稽。本院審酌受刑人於緩刑期內故意犯違反電子遊
    戲場業管理條例案件，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告確定，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定要件
    相符，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰撤銷其緩刑之
    宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
