【裁判字號】    98,審竹簡,177
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第177號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋陸個（均內含量微
甲基安非他命無法析離），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係具有成癮性、濫用性
    及對社會危害性，且屬第二級毒品之違禁物，不得非法持有
    。竟基於持有之犯意，於民國97年11月16日晚間6 時40分許
    為警查獲前某日起，在不詳地點，自姓名年籍不詳綽號「阿
    國」之成年男子處，取得不詳數量之甲基安非他命後予以持
    有。嗣於97年11月16日晚間6 時40分許，在其位於新竹市○
    ○路401 號住處，經其同意搜索，為警當場查獲，並扣得含
    有第二級毒品甲基安非他命殘渣袋6 個（均內含量微甲基安
    非他命無法析離），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於伊持有內含第二級毒品甲
      基安非他命之殘渣袋6 個之事實均坦承不諱（見97年度毒
      偵字第2214號偵查卷第6頁背面、26頁）。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋6 個（均內含量微
      甲基安非他命無法析離，保管字號：97年度保管字第1908
      號，扣押物品清單見上開偵查卷第30頁）。
（三）憲兵司令部刑事鑑識中心98年1月10日憲直刑鑑字第09800
      00092 號函（見上開偵查卷第35頁）。其鑑定結果為：殘
      渣袋中檢出甲基安非他命成分等情。
（四）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年11月27日濫用藥
      物檢驗報告暨新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送
      驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影本各1 份（
      見上開偵查卷第32、33頁）在卷可稽：對於被告甲○○於
      97 年11 月16日晚間9 時許在警局採尿（尿液編號：C －
      253）， 經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免
      疫分析法檢驗結果，呈安非他命類陰性反應（未檢出），
      堪認被告甲○○於97年11月16日晚間9 時許採尿回溯前96
      小時內，應無施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
（五）新竹市警察局第三分局執行搜索經過及結果陳報書、搜索
      扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1 份及查獲
      相關照片7 張等資料（見上開偵查卷第3 、10至13、15至
      18頁）。
（六）綜上，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第2項之持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有施用第二級毒品經送觀察、
      勒戒等紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      憑，雖不構成累犯，但足徵其素行非佳，竟仍不知警惕，
      非法持有第二級毒品，無視國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
      ，惟其犯罪之動機、目的單純，持有之數量非鉅，及犯罪
      手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，再考之
      其於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（三）沒收銷燬：扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋6 個（
      經送驗後，均內含量微甲基安非他命無法析離，有憲兵司
      令部刑事鑑識中心98年1 月10日憲直刑鑑字第0980000092
      號函在卷可參，保管字號：97年度保管字第1908號，扣押
      物品清單見上開偵查卷第30頁），為毒品危害防制條例第
      2條第2項第2 款之第二級毒品，係違禁物，爰依毒品危害
      防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
