【裁判字號】    97,簡上,74
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度簡上字第74號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  長鴻營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間97年度簡上字第74號遷讓房屋事件，上訴人對於中
華民國98年1月21日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第3審程序、第4編抗告程序之規定
    。次按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利
    益，不逾新臺幣（下同）100萬元者，不得上訴。前項所定
    數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至
    150 萬元，民事訴訟法第436條之2、第466條第1項、第3項
    定有明文。司法院於民國91年1月29日將民事訴訟法第466條
    第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為150萬元，並於同
    年2 月8日起實施，有司法院（91）院台廳民一字第03075號
    函在卷可參。又依民事訴訟法第481條規定，第三審程序除
    民事訴訟法第三編第二章別有規定外，第三編第一章之第二
    審程序準用之。故簡易訴訟程序對於不得上訴第三審之判決
    而上訴者，原審法院應準用第二審程序之民事訴訟法第442
    條第1項規定以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人係對於本院97年度簡上字第74號民事判決
    為指摘，惟本件簡易訴訟之第二審判決，其訴訟標的之價額
    為10萬元，揆諸首揭法條規定，簡易訴訟程序事件，其上訴
    利益超過民事訴訟法第466條規定之額數即150萬元，始能就
    簡易訴訟程序之第二審判決向最高法院提起上訴，但本件之
    訴訟標的價額僅10萬元，上訴利益並未超過150萬元，依法
    不得上訴於第三審法院。是上訴人對不得上訴之判決提起上
    訴，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第481條、第442條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
             民事第二庭    審判長法  官   楊明箴
                                 法  官   方鴻愷
                                 法  官   彭淑苑
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                 書記官  王恬如
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
