【裁判字號】    98,審竹簡,171
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第171號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名林慶煌）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機具「滿貫大亨」壹臺（含IC電路板壹片）及賭資新
臺幣壹仟佰捌拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1行「
    甲○○」應補充更正為「甲○○（原名林慶煌）前於民國88
    年間，因偽造文書等案件，經臺灣士林地方法院於94年5月6
    日以91年訴字第547號判決判處有期徒刑4月確定，甫於95年
    10月11日易科罰金執行完畢。」，第9行「97年1月21日14時
    50分許」應更正為「98年1 月21日14時50分許」；證據欄（
    二）「現場照片4 張」應更正為「現場及賭資照片6 張」及
    另應補充為「代保管單1 紙」，以及所犯法條欄應補充更正
    為「刑法第47條第1 項」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，此有最高法院90年臺非字第276 號判例意
    旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子
    遊戲場業管理條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲
    場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已
    足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，均非
    所論。
（一）論罪：故核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條
      例第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
      登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪；其另利用擺設
      之電子遊戲機與人賭博財物部分，則係犯刑法第266 條第
      1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。且其所為前
      後多次賭博之行為，時間緊接，方法相同，依最高法院86
      年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接
      近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
      弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
      ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
      之一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同
      種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨
      立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，
      而均應論以接續犯。又被告甲○○係以賭博性電子遊戲機
      具與不特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為
      本質上即含有反覆為同一種事務之概念在內，是其所為前
      後多次賭博之犯行，應為法律上之包括一罪。故被告甲○
      ○係以1 行為觸犯電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
      之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，為想像競合犯
      ，應從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪
      處斷。
（二）累犯：又被告甲○○有犯罪事實欄所載之刑事紀錄，甫於
      95 年10 月11日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
      1 項規定應加重其刑。檢察官聲請簡易判決處刑書漏未論
      列被告甲○○為累犯，尚有未洽，業已補充更正於前，附
      此敘明。
（三）科刑：爰審酌被告甲○○有前開刑事紀錄，足徵素行非佳
      ，惟其自97年11月中旬某日起擺設前揭如犯罪事實欄所示
      電子遊戲機具1 臺，迄至98年1 月21日14 時50 分許為警
      查獲止，經營之規模不大，時間甚短，查獲之賭資非鉅，
      及坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）沒收：至扣案之「滿貫大亨」電子遊戲機具1 臺（其內含
      I C 電路板１片），均係當場賭博之器具，另扣得之賭資
      1,380 元，則係在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均
      應依刑法第266 條第2 項之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第47條第1項、第55條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第331號
    被    告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○○路○段540號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘
如下：
一、犯罪事實：甲○○明知其未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟在未向主管機關即
    新竹市政府辦理營業許可情形下，基於經營電子遊戲場業及
    賭博之犯意，自民國97年11月中旬某日起，在所經營位於新
    竹市○○街30號「乘龍計程車行」內此公眾得出入之場所，
    擺設「滿貫大亨」機台乙臺，供不特定之顧客以投入新臺幣
    （下同）10元硬幣把玩，如押注押中得分並可得2 倍之現金
    ，以此方式從事電子遊戲場業之經營並公然賭博。嗣為警於
    97年1 月21日14時50分許，在上開處所查獲，並扣得電子遊
    戲機1臺（含IC板1片）、賭資1380元。案經新竹市警察局第
    二分局報告偵辦。
二、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東勢派出所臨檢紀錄表、新竹市警
      察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片
      4張。
（三）電子遊戲機「滿貫大亨」1臺（含IC板共1片）及賭資1380
      元。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理
    條例第15條，請依同條例第22條規定之非法營業罪處罰。扣
    得「滿貫大亨」電子遊戲機1臺含IC板1片）、賭資1380元，
    分別為當場賭博之器具與賭檯上之財物，請依刑法第266 條
    第2項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
