【裁判字號】    98,審竹交簡,59
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第59號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一之第1
    行之「…，駕車車牌號碼為9V」應補充更正為「…，無照駕
    駛車牌號碼為9V」及證據欄應另補充（六）「新竹市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及公路監理電子閘門證
    號查詢汽車駕駛人資料各1 份。（七）本院公務電話紀錄表
    1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
      害罪。
（二）刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、
      行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
      因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至
      2分之1，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，定有明文
      。查本件被告乙○○於案發當時駕駛車牌號碼9V－3561之
      自小客車並未領得合法駕駛執照，有公路監理電子閘門證
      號查詢汽車駕駛人1 份在卷可稽，是被告乙○○無駕駛執
      照駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，
      所犯過失傷害部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第
      1項之規定加重其刑2分之1。
（三）刑罰減輕事由（自首）：被告乙○○肇事後留在現場等候
      ，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動
      通報警員前來處理並坦承肇事願接受制裁，有被告乙○○
      之警詢筆錄、新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表等資料在卷可證，被告乙○○係對於未發覺之犯罪
      自首而接受裁判，符合自首要件，得依刑法第62條前段自
      首之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
（四）量刑：爰審酌被告乙○○並無前科，有臺灣新竹地方院檢
      察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1份在卷可稽，素行良善，惟因無照駕駛動力交通工具
      ，無視法規禁令及其他道路使用人之安危，又違反道路交
      通安全規則，而未注意車前狀況之過失致有本件犯行，致
      被害人受有傷害，事後亦無誠意與被害人甲○○達成和解
      ，經被害人提出民事求償後，被告乙○○仍不出面開庭解
      決，業經臺灣苗栗地方法院依原告即被害人甲○○一造辯
      論，並於98年1月21日以97年度苗簡字第639號判決被告乙
      ○○敗訴在案，且經被害人甲○○表示不願原諒被告乙○
      ○等情，有本院於98年3 月11日下午4 時40分許製作之公
      務電話紀錄表1 份在卷為憑（見本院卷第4 頁），足徵其
      犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    13   日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第30號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街36號3樓
                        居新竹市○○○路67巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月12日14時50分許，駕駛車牌號碼為9V
    ─3561之自用小客車，沿新竹市香山區○○○路由北往南方
    向行駛，適同向前方為甲○○所駕駛車牌號碼為V4─0791之
    自用小貨車，雙方行經新竹市香山區○○○路、延平路路口
    時，乙○○本應注意汽車在同一車道行駛時，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離，以避免危害之發生，而依當
    時天氣雖為陰天，然日間光線充足，且路面乾燥無缺陷亦無
    障礙物、視距良好等一切情狀，客觀上並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未與前車之間保持隨時可以煞停之距離，致
    其為閃避路邊停車而緊急煞車時，仍撞及甲○○所駕駛之上
    開自用小客車，甲○○所駕駛之上開自用小客車即失控衝入
    路邊工寮，致甲○○受有左小腿挫傷、胸壁挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴請新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【
      二】各1份。
（四）查證照片14張。
（五）國軍新竹地區醫院診斷證明書1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中      華      民      國    98   年   1   月   20   日
                                檢 察 官   黃 逸 帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
