【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
                        3弄4.
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）補繳聲請費1,000元。
（二）聲請人應預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總
      人數，以每人10份，每份34元計算）。
（三）聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
（四）提出最近三個月內之戶籍謄本。
（五）陳報聲請人有無繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事
      件？若有，應註明繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
（六）提出聲請人最近二年主要往來銀行存摺影本（包括封面及
      最近二年內之內頁資料）。
（七）聲請人應提出配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單
      及綜合所得稅各類所得稅資料清單影本、主要往來銀行存
      摺影本（包括封面及最近二年內之內頁資料）。
（八）提出每月必要支出23,314元之證明文件、單據。
（九）聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出
      其相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等影
      本資料）。
（十）查聲請人無任何財產，應請說明中國信託商業銀行擔保標
      的為何？擔保標的價值為何？
（十一）提出受扶養親屬（即聲請人之母）依法應共同分擔扶養
        義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
（十二）說明受扶養親屬曾陳月朠是否有領取津貼或其他補助？
        如有，其期間及金額為何？並應檢附相關證明文件。
（十三）陳報聲請人之弟曾煥裕是否與聲請人同住？如是，應說
        明其分擔家庭必要支出之情形？
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
