【裁判字號】    97,消債更,211
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決           97年度消債更字第211號
聲  請  人  甲○○
                        1弄7.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）預納郵務送達費4,080元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（二）聲請人95年成立之無擔保債務明細表中有列中國信託商業
      銀行股份有限公司，97年之更生聲請狀中債權人清冊卻無
      ，應請說明中國信託商業銀行股份有限公司之債務是否已
      清償完畢？
（三）提出97年1月1日起迄今之世禾科技股份有限公司發給之薪
      資單。
（四）聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出
      其相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等影
      本資料）。
（五）提出聲請人95、96年度財產總歸戶資料清單。
（六）說明配偶每月薪資收入狀況，並提出配偶95、96年度之國
      稅局財產總歸戶資料暨綜合所得稅各類所得資料清單。
（七）提出每月支出水電瓦斯費4,000元之證明文件。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
