【裁判字號】    98,補,111
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第111號
原      告  甲○○
                        之4
訴訟代理人  吳忠德律師
上列原告與被告福安宮、乙○○、台灣自來水股份有限公司間拆
除地上物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查，本件訴訟標
的價額核定為新臺幣佰柒拾萬壹仟捌佰拾元（土地公告
現值為每平方公尺新臺幣45,800元，占用土地面積73.74 平方公
尺，原告所有權範圍為全部），應徵第一審裁判費新臺幣萬捌
仟零貳拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
