【裁判字號】    97,訴更一,6
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    確認同意書不成立
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○○
            丁○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  癸○○
被      告  甲○○
                        樓
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求確認同意書不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又因財產
    權而起訴，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費。民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款、第77條之13分別定有明文。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於98年1 月17日
    裁定，命其於收受送達後5 日內補繳裁判費新臺幣17,107元
    ，該裁定已於98年2 月11日送達原告，有送達證書在卷可稽
    ，惟原告等於上開繳費期限屆滿後，仍未補繳裁判費，其訴
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
