【裁判字號】    98,聲,427
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（98年度執聲字第257 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院定應執
    行刑有期徒刑10年確定。其於民國90年11月9 日入監執行，
    嗣經法務部於98年3 月4 日核准假釋。依刑法第93 條 第2
    項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因強盜等案件，經本院判刑確定，嗣就
    侵占、竊盜、贓物、偽造印文等部分裁定減刑，並與強盜案
    件合併定執行刑有期徒刑10年確定在案，於執行中經法務部
    矯正司以98年3 月4 日法矯司字第0980905414號核准假釋，
    此有法務部矯正司上開函件、臺灣台北監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
