【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第5號
債  務  人  甲○○○
                        9號2.
上列當事人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊
    問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前2 年內財產變動之狀況；債務人違反前項報告
    義務者，法院得駁回清算之聲請，同條例第82條亦有明定。
二、查本件債務人甲○○○具狀聲請清算，惟漏未提出全戶最新
    戶籍謄本、債務人及其配偶之所得資料、財產歸屬資料、債
    務人於聲請前5 年內是否從事小規模營業活動之證明文件、
    無工作之始期及原因、還款來源等文件，致無從審查債務人
    是否有聲請人適格及其收入及支出狀況是否屬實，經本院於
    民國97年11月18日裁定限其於10日內補正，該裁定並同年月
    21日合法送達債務人，由其本人收受，有該裁定送達證書在
    卷足稽（見本院卷第61頁），則債務人至遲應於97年12月1
    日向本院為補正。詎債務人迄今猶未補正，顯已逾上開10日
    補正期限，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
