【裁判字號】    98,審簡,126
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第126號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13791
號）暨併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第189 號
、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1890號），被告於本院
準備程序中自白犯罪（98年度審易字第76號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應自民國98年6 月起6 個月內，匯款支付被害人丁○
○新臺幣2,123 元、匯款支付被害人丙○○新臺幣9,983 元及匯
款支付被害人甲○○新臺幣19,988元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並
    補充：被告乙○○於民國97年9 月19日，在網路上見刊登應
    徵臨時司機之訊息，即以該訊息上留存之MSN 聯絡資料與對
    方聯絡並相約見面，被告乙○○乃於97年9 月23日晚上9 時
    許，在臺北市○○路與長安東路口之麥當勞速食店，將其設
    於玉山銀行臺南分行帳號為0000000000000 號帳戶之提款卡
    及密碼交予不詳姓名年籍之人士；另起訴書犯罪事實一倒數
    第5 行至第4 行所載「同日22時50分許」之文字，更正為「
    同日22時10分許」。又上開犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院準備程序時自白不諱，核與起訴書、移送併辦意旨書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人財物，係一行為同時觸犯
    3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。起
    訴書雖未敘及被害人甲○○部分，惟此部分與起訴書敘及被
    害人丁○○、丙○○之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告因一
    時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之
    財物，危害財產交易安全，本件被害人等受詐騙而匯入被告
    帳戶之金額總計達4 萬餘元，惟被告於本院審理中已坦承犯
    行、態度良好，並於本院準備程序中當庭先行給付被害人甲
    ○○新臺幣（下同）1 萬元以補償其部份損失，並願意賠償
    全部被害人所有之損失，兼衡被告年紀尚輕，又係出自單身
    家庭，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，依檢察官
    求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表
    1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯
    行，態度良好，並先行賠償被害人甲○○1 萬元補償其部份
    損失，經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依被告
    之意願，命被告應自98年6 月起6 個月內，匯款支付被害人
    丁○○2,123 元、匯款支付被害人丙○○9, 983元及匯款支
    付被害人甲○○19,988元（上開被害人之帳戶已當庭告知被
    告），此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項
    規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
