【裁判字號】    98,附民緝,5
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  高振梧即乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因本院98年度易緝字第25號詐欺案件（原案號：84年度
易字第700 號、94年度易緝字第62號），經原告提起附帶民事訴
訟（原案號：95年度附民字第16號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述均詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告高振梧（原名乙○○）被訴涉嫌詐欺乙案，業經
    本院以98年度易緝字第25號刑事判決諭知免訴在案，依前揭
    法條意旨，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失
    所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  楊皓清
以上正本係照原本做成。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
