【裁判字號】    98,易緝,8
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2477號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第二級
毒品安非他命伍小包（驗餘共淨重參點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、應適用之法條，除下列補充部分外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載：
（一）證據部分：尚應補充被告甲○○於本院之自白。
（二）應適用法條部分：爰審酌被告前有施用毒品前科，本案再
      度施用，顯見其戒除毒癮之意志不堅，其施用毒品不僅戕
      害己身，尚間接敗壞社會風氣，及其犯罪之動機、目的、
      手段、犯後態度等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之
      刑。
二、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
