【裁判字號】    98,消債更,131
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第131號
債  務  人  甲○○
                        樓
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），財團法人金融徵
   信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊，及
   中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制無擔保債務還款計畫書。
2、說明債務人目前工作內容，並提出自任職時起迄今之薪資單
   影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
3、債務人最新勞保被保險人投保資料表，並說明否是否領取資
   遣費、勞保失業給付、及金額。
4、說明目前所居住房屋之居住權源，房屋坪數，供何人居住，
   如何分擔居住費用，並提出所有居住人收入證明。
5、提出所居住房屋民國97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費
   明細（向繳費單位申請）。
6、說明目前任職公司位置，每日通勤路線及路程里數，騎乘機
   車費用每月須新臺幣（下同）1000元之原因及其必要性。
7、應受扶養人林四季最新全戶戶籍謄本 (記事勿省略），95、
   96年綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清單
   ，並說明目前有無工作，及收入證明影本。
8、應受扶養人林四季所有扶養義務人之收入證明（薪水帳戶存
   摺薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養
   費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。並提出適當證明
   文件，說明應受扶養人林四季每月生活費須6000元之明細、
   各細項金額及其必要性。
9、債務人母親洪秀英95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
   最新財產歸屬資料清單，並說明是否與債務人同位，目前有
   無工作，及收入證明影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
