【裁判字號】    98,聲,287
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第287號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣伍拾肆萬零肆佰玖拾元後，本院九十八年度
司執字第四八八二號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度訴字第三一七號事件判決確定或撤回起訴前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止相對人於本院98年度司執字第4882號執行事件之強制
    執行程序。
三、查經本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第317 號卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又法院依強
    制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    86年度台抗字第442 號裁判參照）。是本院審酌相對人以本
    院97年度拍字第1417號拍賣抵押物裁定及確定證明書為執行
    名義，聲請對聲請人所有財產為強制執行，其請求之債權總
    額為新臺幣（以下同）2,702,451 元及自民國97年9 月8 日
    起至清償日止，按年息8.354%計算之利息；茲因聲請人聲請
    停止執行，相對人債權受償之時間，必然延宕，是相對人於
    停止執行期間內所可能受到之損害，應為其聲請執行之債權
    額延後受償即於停止執行期間內按法定利率年息5%計算之利
    息；另審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第
    7 款、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年
    4 月，第二審為2 年，第三審為1 年及斟酌該案件之繁簡程
    度，從寬推估其停止執行之期間為4 年，併相對人受償之風
    險等一切情狀，計算相對人可能所受之損害為5,40,490元（
    0000000 ×5%×4 ＝540490），故定本件聲請人所應供之擔
    保金為540 ,490 元 。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
