【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第284號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間減少價金等事件，上訴人對於
中華民國98年2 月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵裁判費新台幣貳萬
仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
