【裁判字號】    98,審簡,86
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
891 號），被告在本院準備程序自白犯罪（98年度審易字第6 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上揭犯罪事實，業據被告於本院準備
    程序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之其他證據相符，
    足認被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    。爰審酌被告因一時失慮而觸犯本件業務侵占犯行，其侵占
    金額為新臺幣（下同）90,150元，惟事後已坦承犯行，態度
    良好，已歸還侵占款項，並分別捐款22,500元予財團法人犯
    罪被害人保護協會及財團法人國際單親兒童文教基金會，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於犯後歸還侵占款項
    ，已具悔意，經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
