【裁判字號】    98,訴,310
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第310號
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  游孟輝律師
上列被告（即反訴原告）因與原告（即反訴被告）乙○○間清償
債務事件，提起反訴，惟未據繳納裁判費。查本件反訴訴訟標的
金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
