【裁判字號】    98,聲,385
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第385號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第73號），經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且依其涉案情節，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    之情形，且非予羈押顯難進行審判，而依法自民國98年2 月
    3 日 起執行羈押。
二、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯
    行，深具悔意，為求給予自新機會返家照顧家人以為生計，
    請求具保停止羈押等語。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉竊盜案件，雖經其於本院審
    理程序中供承在卷，核與各該案件之被害人於警詢及偵查中
    所指訴之情節大致相符，然被告甲○○自承為供代步而行竊
    ，而被告甲○○前因竊盜案件入監服刑至96年1 月18日執行
    完畢，又於97年12月至98年1 月間內多次行竊他人財物，況
    聲請人即被告甲○○所涉上開竊盜案件，業經本院於98年2
    月13日以98年度易字第73號判決判處有期徒刑九月在案，亦
    有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，是
    本院審酌上開情節，認被告甲○○所涉竊盜罪嫌確屬重大，
    並有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，且其前開羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，復基於社會治安之維
    護，並為確保本案之審判及執行而仍有羈押之必要。另聲請
    人即被告甲○○所求返家照顧家人及維持生計等情，核無刑
    事訴訟法第114 條規定之情形，且與羈押原因無涉，是其所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
