【裁判字號】    98,審易緝,4
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易緝字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三二０三號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參月，扣案之
尖嘴鉗、剪刀及角尺各壹支均沒收；又共同犯攜帶兇器竊盜未遂
罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之尖嘴鉗、剪刀及角尺各壹支
均沒收，應執行有期徒刑玖月，扣案之尖嘴鉗、剪刀及角尺各壹
支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院於民國九
    十五年十月五日以九十四年度易字第一七二七號判決處應執
    行有期徒刑五月確定，於九十六年四月二十六日易科罰金執
    行完畢，竟不知悔改，復與吳俊賢（已審結）共同基於意圖
    為自己不法所有之毀損及竊盜犯意聯絡，於九十七年二月二
    十日清晨五時許，在臺北縣八里鄉○○路○段二九二號對面
    ，由甲○○負責把風，再由吳俊賢持其所有客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅且具有危險性而可供兇器使用
    之尖嘴鉗、剪刀、角尺各一支，破壞乙○○租予鄒慶鴻之車
    號2410-EL 號自用小客車（遭人改懸車號3473-EH 號車牌）
    車門鎖，致令不堪使用，足以生損害於蔡西瑞，隨後並進入
    車內，於著手行竊之際，適為據報前來之警員當場逮捕，始
    未得手，並扣得吳俊賢所有供竊車所用之尖嘴鉗、剪刀及角
    尺各一支。
二、案經蔡西瑞訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢時指訴及偵查中證述情節相符，並經
    證人鄒慶鴻、王國維及馮浩洲於偵查中證述屬實，復有贓物
    認領保管單一紙、查獲及贓物相片十張及汽車借用約定書一
    份在卷可稽，並有查獲之尖嘴鉗、剪刀及角尺各一支扣案可
    資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查同案被告吳
    俊賢竊盜所攜帶之尖嘴鉗、剪刀及角尺，均屬質地堅硬之金
    屬利器，有查獲之犯罪工具照片在卷可憑，客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核
    被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人物品罪及刑
    法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未
    遂罪。被告與同案被告吳俊賢就上開毀損及竊盜未遂犯行，
    有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第二十八條之規定論以共
    同正犯。被告已著手於竊盜行為之實行，因被員警發覺而未
    得手，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定減輕其
    刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不同
    ，應予分論併罰。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑易
    科罰金執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之各罪，
    均應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑
    。被告所犯上開攜帶兇器竊盜未遂罪所科之刑，有加重及減
    輕情形，應依刑法第七十一條第一項之規定先加後減。爰審
    酌被告前有竊盜前科，素行不佳，並考量其犯罪手段、竊得
    財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、被告與同案被告吳俊賢行竊所用之尖嘴鉗、剪刀及角尺各一
    支，均係同案被告吳俊賢所有供犯毀損或竊盜罪所用之物，
    業據其於本院審理時供明在卷，均應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第三百五十四條、第二十八條、第二十五條第二項、第四十
七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
前項之未遂犯罰之。
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
