【裁判字號】    97,訴,59
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第59號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
法定代理人    丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年10月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額為新臺幣貳拾肆萬陸仟元，應徵第二審裁判費新臺幣
仟玖佰柒拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
