【裁判字號】    98,審易,319
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第319號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
九四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾有多次竊盜前科，其於民國九十二年間因妨害自由
    案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年度易字第四六八號判
    決處有期徒刑六月確定，於九十三年一月十二日縮刑期滿執
    行完畢（以上構成累犯），復於九十二年間因竊盜案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十二年度易字第五一０號判決處有期
    徒刑二年六月，刑前強制工作三年，上訴後經臺灣高等法院
    於九十二年十一月十一日以九十二年度上易字第二三七０號
    判決駁回上訴確定，送監執行，於九十七年一月二十九日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑
    有期徒刑七月又二日（尚未執行完畢）。詎乙○○仍不知悔
    改，又意圖為自己不法之所有，於九十七年五月二十二日中
    午，先至臺北市士林區○○○路○段一一六巷三十九弄二十
    九號頂樓拾得木條一支，旋持前揭木條以勾開鐵門之方式，
    無故侵入甲○○位於臺北市士林區○○○路○段一一六巷三
    十九弄二十九號二樓之住處（侵入住宅部分，未據告訴），
    竊取甲○○置放於該處之現金新臺幣八萬餘元後逃逸。嗣因
    甲○○報警處理，經警勘查現場後，將採得之嫌疑人指紋送
    鑑定結果，確認係乙○○之左小指指紋，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述情節相符，並有臺北
    市政府警察局士林分局刑案現場勘查報告一份（含現場圖一
    紙、現場照片二十一張）在卷可資佐證，又經警勘察現場採
    獲指紋一枚，經送刑事警察局鑑驗結果，與刑事警察局檔存
    被告指紋卡之左小指指紋相符，有內政部警政署刑事警察局
    九十七年六月二十七日刑紋字第０九七００九四五七八號鑑
    驗書一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    素行不佳，並考量其犯罪動機、手段、竊得財物價值，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告行竊所用之木條一支並未扣案，且係被告在行竊地點頂
    樓所撿拾之物，業據其於偵查中供明在卷，雖係供犯罪所用
    之物，但非屬其所有，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月     13   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     3    月     13   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
