【裁判字號】    98,審易,301
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第301號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
九九號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因毒品、妨害公務、竊盜案件，接續執行有期徒刑
    至民國九十七年六月二十四日假釋出監付保護管束，猶在保
    護管束期間內，竟不知悔改，復於九十七年十二月二十六日
    下午一時許，在臺北市○○區○○路三０六巷十七號四樓，
    趁屋主甲○○不在家之際，自公寓四樓樓梯間攀爬窗戶踰越
    圍牆至上址陽台，打開落地窗侵入住宅內行竊（侵入住宅部
    分，未據告訴），共竊得美金二十四元、新臺幣一千元，得
    手後欲逃離之際，遭鄰人發覺報警，在臺北市○○區○○路
    三０八巷十號頂樓查獲。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時指訴情節相符，並經現場目擊證人
    黃秀英於警詢時陳述屬實，復有贓物認領保管單一紙在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「安全設備」，係
    指依社會通常觀念足認為防盜之設備而言。窗戶本係因防盜
    而設，自屬安全設備之一種，被告竊盜之手段既已越進窗門
    ，安使他人窗門安全之設備失其防閑之效用，應構成踰越安
    全設備竊盜罪（最高法院五十五年臺上字第五四七號、四十
    一年臺非字第三八號判例參照）。核被告所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。爰審酌
    被告犯罪手段及竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度
    ，並考量被告於保護管束期間不思悔改而仍違犯本案之罪等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
