【裁判字號】    95,訴,1135
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還停車場等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1135號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林玉芬律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求返還停車場等事件，本院於民國97年6月11日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「被告應給付原告新台幣貳拾伍萬
玖仟零拾元及其中新台幣貳拾壹萬玖仟零拾元自民國九
十五年九月二十五日起至清償日止按年息百分之五計算之利息」
之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣貳拾伍萬玖仟零拾
元及其中新台幣貳拾壹萬玖仟元自民國九十五年九月二十五日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
