【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第42號，原偵查案號：97年度毒偵字第1646號）
，本院裁定如下:
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之香菸支（保管字號為臺灣士
林地方法院檢察署九十七年度保管字第一七四九號）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局內湖分局於民國
    97年3 月25日以北市警內分刑字第09730568900 號移送書報
    告被告甲○○涉犯湮滅證據一案，業經本署檢察官偵辦後，
    認被告所為核與刑法湮滅證據罪之構成要件不符，而以97年
    度偵字第4550、4551、4552號為不起訴處分在案，而其持有
    摻有海洛因之香菸3 支，另簽分偵辦，惟被告於該案為警查
    獲時雖持有上開毒品，然其尿液送驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命、嗎啡陽性反應，足認被告為警察或採尿往前回溯
    五日內、四日內之某時，有施用第一、二級毒品犯行，而被
    告前因施用第一、二級毒品案件，經本院96年度毒聲字第12
    8 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本
    署檢察官於97年6 月18日以97年度毒偵緝字第73、74、75號
    、97年度毒偵字第998 號為不起訴處分確定，有不起訴處分
    書在卷足憑，本件被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命犯行，既在上開觀察、勒戒之前，即無重為觀察、
    勒戒之必要，而予簽結在案，惟扣案之白色香菸3 支（驗餘
    淨重2.0424公克），經檢出含第一級毒品海洛因成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月1 日航藥鑑字第09
    71858 號毒品鑑定書1 紙附卷為憑，因係違禁物，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告於97年3 月24日為
    警查獲之施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    行，業經聲請人於97年6 月18日以97年度毒偵緝字第73號、
    第74號、第75號及97年度毒偵字第998 號為不起訴處分確定
    在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色
    香菸3 支（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署97年度保管
    字第1749號），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗之
    結果，均檢出含有第一級毒品海洛因成分，此有該中心97年
    4 月1 日航藥鑑字第0971858 號毒品鑑定書乙紙在卷可參，
    足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分，而依毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款及第11條第1 項之規定，分
    別為第一級毒品，且均屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法
    並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3   月     13     日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
