【裁判字號】    97,重訴,434
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第434號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  德利開發科技股份有限公司
上列當事人間清償借款事件，原告聲請選任特別代理人，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○為被告德利開發科技股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件原告對於無訴訟能力之被告德利開發科技股份有限公司
    為訴訟行為，因被告德利開發科技股份有限公司未於民國96
    年9 月25日前完成改選董事、監察人變更登記，原董事、監
    察人職務已當然解任，致無法定代理人。原告為恐久延而受
    損害，聲請本院選任特別代理人，依照前開說明，並無不合
    。而本院審酌乙○○亦為本事件之當事人，並與被告德利開
    發科技股份有限公司利害一致等情，認選任其擔任被告德利
    開發科技股份有限公司之特別代理人實屬允當，爰依民事訴
    訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
