【裁判字號】    97,消債更,636
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第636號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之父賴新財、母巫輝英、姐賴怡君目前工作內容及
  每月實際收入情形，並提出渠等民國95、96年度綜合所得稅各
  類所得資清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及收入證明文件
  。
2.提出95年9月迄今水、電、瓦斯、電話費之繳費明細（請向繳
  費單位申請）。
3.說明債務人通勤之主要交通工具，如有汽（機）車行照，請一
  併提出。
4.依勞工保險被保險人投保資料表所示，債務人於97年10月31日
  自貳零玖視聽歌城退保，請說明債務人目前工作內容及每月實
  際收入情形，並提出薪資明細（須載明薪資結構）。
5.詳細列舉每月生活必要性開銷新臺幣（下同）3,000元之明細
  ，並說明上開開銷之必要性？債務人與共同居住之人如何分攤
  上開金額？分攤後債務人應支付若干元？
6.說明債務人目前是否仍就醫治療憂鬱症？有無持續治療之必要
  性？並提出最新診斷證明書。
7.說明債務人係向何銀行以賴怡君之名義申辦信用貸款？共借款
  若干元？目前尚餘若干元未清償？
8.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
