【裁判字號】    97,抗,214
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第214號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年1月9日本院
所為之第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後十日之不變期間
    內為之；又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條第1 項、第495 之1 第1 項準用第
    442 條第1 項，分別定有明文。
二、經查，本院就上開事件所為之裁定，已依抗告人陳報之住址
    「臺北縣汐止市○○街110 巷97弄15之1 號6 樓」為送達，
    而該裁定業於民國97年1 月22日送達，並於同年2 月3 日生
    效，有送達證書暨掛號郵件回執在卷可考。抗告人遲至同年
    2 月24日始行提起抗告，顯已逾抗告期間，其抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
