【裁判字號】    98,司促,11169
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第11169號
債  權  人  星隆貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人全量工業股份有限公司、甲○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債權人星隆貿易股份有限公司之法定代理人姓名為乙
      ○○或詹錫富。（因聲請狀當事人欄所載姓名與狀末之蓋
      章不符）
    (二)確認甲○○僅為全量工業股份有限公司之法定代理人或亦
      為債務人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
