【裁判字號】    97,中簡,3309
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七度中簡字第三三０九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國九十七年十二月三十日所
為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「犯罪事實及理由」欄二、第十九行「第
七十四條第一項第二款，應更正為「第七十四條第一項第一款」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本「犯罪事實及理由」欄二、第十
    九行「第七十四條第一項第二款，應更正為「第七十四條第
    一項第一款」，顯係文字之誤寫，且不影響於全案情節與判
    決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
