【裁判字號】    98,中簡,761
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26010號），及移送併辦（98年度偵字第5291號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。另臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
    5291號偵查卷聲請併案審理部分即被害人吳梅君匯款入被告
    所提供證人乙○○之永豐銀行帳戶之犯罪事實，與業據提起
    公訴經判決有罪部分，係屬同一犯罪事實，為起訴效力所及
    ，本院自得併予審理，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      闕股
                                     97年度偵字第26010號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣彰化市○○○街218號
                        居臺中市○區○○路5段186號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見將其兒子乙○○所有之永豐商業銀行臺中分行
    （下簡稱永豐銀行）帳號00000000000000號帳戶之提款卡（
    含密碼）、存摺影本，交給姓名年籍不詳之人使用，上開永
    豐銀行帳戶即有可能供作詐欺等犯罪之不法用途，竟仍不違
    其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年10月
    25日下午7時許，持行動電話門號0000000000 號撥打行動電
    話門號0000000000號（申請人邱金龍涉犯詐欺罪嫌部分，另
    行偵辦中），與自稱「謝經理」之姓名年籍不詳之人取得聯
    絡，並在臺中火車站附近之7-11便利商店前，將上開永豐銀
    行帳戶之提款卡等物，交給自稱「劉經理」之姓名年籍不詳
    之人使用。嗣詐欺集團成員輾轉取得上開永豐銀行帳戶之提
    款卡等物後，即共同意圖為自己不法之所有，於97年10月27
    日下午6 時許，撥打電話向丁○○佯稱：係東森購物服務人
    員，因繳款誤設為每月自動扣款，須至ATM 操作取消等語，
    致丁○○因之陷於錯誤，而於97年10月28日0時45 分許，在
    新竹市○○○街35號之永豐商業銀行光華分行自動付款設備
    ，將現金新臺幣（下同）10萬元存入之上開永豐銀行帳戶內
    。復於97年10月27日下午7時45 分許，以電話向吳梅君佯稱
    ：因在東森購物消費刷卡有誤，將以信用卡自動扣款，須至
    ATM操作取消等語，致吳梅君因之陷於錯誤，而於同日下午9
    時2分許，持中華郵政股份有限公司帳號00000000000000 號
    帳戶之提款卡，前往屏東縣竹田鄉竹田郵局自動付款設備操
    作，而轉帳2萬9989 元至上開永豐銀行帳戶內。嗣丁○○、
    吳梅君於匯款後發現有異，始知受騙，經報警後查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上開犯罪事實坦承不諱。按金融帳戶之申
    請甚為簡易方便，如有使用帳戶之需要時，儘可自行開戶，
    無須費事使用他人帳戶，此亦當為被告所明知。而近來利用
    人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用
    人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且
    智力成熟之人，對此應知之甚詳，且在無相當信任關係下之
    交易，無特定營業場所之帳戶取得者又不使交付帳戶者知悉
    其真正之身分資料，此依一般人通常之知識、經驗，已可判
    斷取得帳戶者欲以之隱匿真正之資金流向或帳戶內資金之實
    際取得人，故被告對於取得上開永豐銀行帳戶者欲藉該帳戶
    施詐欺取財之犯罪乙節，已有所認識。被告既無正當之理由
    ，而將該帳戶之提款卡（含密碼）、存摺影本等物提供給不
    詳姓名年籍者使用，應已預見該帳戶將被用為詐欺犯罪之工
    具，具有容任他人利用其帳戶詐欺取財之未必故意。此外，
    並有上開永豐銀行帳戶之開戶立帳申請書影本1 張、存摺影
    本2張、開戶時留存之身分證正反面影本各2張、戶口名簿影
    本1份附卷可稽（偵卷第48至51頁、警卷第44、45 頁）。而
    被害人丁○○、吳梅君遭上開詐騙集團詐騙，陷於錯誤，存
    款或匯款至上開永豐銀行帳戶內等情，業據被害人2 人於警
    詢時指訴歷歷（警卷第20、21頁、偵卷第9至11 頁），並有
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表影本2張、受理刑事案件報案三聯單影本2張、
    金融機構聯防機制通報單影本1張、165專線協請鍵融機構暫
    行圈存疑似詐欺款項通報單影本1 張、郵政自動櫃員機交易
    明細表（英文）影本1張（警卷第22 頁）、被害人丁○○提
    供之交易明細表影本1張（警卷第24 頁）附卷可證。本件事
    證已臻明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、被告丙○○交付提款卡（含密碼）、存摺影本等物供他人詐
    財使用之行為，係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所參
    與者係詐欺取財罪構成要件以外之行為。是依刑法第30條第
    1項前段之規定，核被告所為，係犯刑法第339條第1 項幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告以單一之交付上開永豐銀行帳戶之提
    款卡等物供他人詐財使用之行為，同時侵害多數被害人之財
    產法益，並觸犯多數之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，
    請依刑法第55條之規定，從一重處斷。另請依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。至扣案之上開永豐銀行帳戶
    之存摺1 本，被告並未交付給自稱「劉經理」之姓名年籍不
    詳之人使用，且無其他證據可資認定與被告本件幫助詐欺犯
    行有關，爰不另為沒收之聲請。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2   月    12      日
                              檢 察 官 王 文 和
                              檢 察 官 甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書 記 官 湯 嘉 綺
本案所犯法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
