【裁判字號】    98,中簡,937
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告先後三次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜既遂罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告竊取他人財物供己享用，行為
    實屬不當，惟手段尚屬平和，且犯罪所得財物價值不高，暨
    被告於犯罪後在警詢、偵查中業已坦承犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙
    在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且已由其母親代為賠償被害人所受之損害，被告經
    此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告如主文所示
    之緩刑期間，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
