【裁判字號】    98,簡,188
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
五二四號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以九十四年度中簡字第一七三
    六號判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十六年七月一日縮
    刑期滿執行完畢而於翌日出監。詎其猶不知悔改，雖預見提
    供金融帳戶供他人使用，其帳戶將可能淪為他人用以行詐欺
    犯罪之工具，仍基於縱使有他人持其交付之金融帳戶以詐欺
    取財，亦不違背其本意之幫助詐欺之犯意，於九十七年三、
    四月間某日，在臺中市○○路與平等街口處，將其在臺灣郵
    政股份有限公司臺中民權路郵局所開立帳號00000000000000
    號（起訴書誤為000000000000000號）帳戶之存摺、金融卡
    及密碼等物，以新臺幣（下同）三千元之代價，提供予真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿國」之成年男子使用。嗣該人及其
    所屬詐騙集團成員取得甲○○之上開帳戶後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，分別為下列行為：
  (一)於九十七年四月十日晚間八時許，撥打電話向乙○○佯稱：
    乙○○上網購物時，因設定錯誤，變成分期付款，會一直扣
    款云云，要求乙○○依指示至自動櫃員機操作云云，致乙○
    ○陷於錯誤，遂於翌日下午六時三十三分許，依指示在高雄
    市中山大學郵局操作自動櫃員機，因而匯款一萬二千零十七
    元至甲○○之上開帳戶內。
  (二)嗣於九十七年四月十一日下午五時二十七分許，撥打電話向
    丙○○佯稱：丙○○上網購物時，因設定錯誤，變成分期付
    款，會一直扣款云云，再由自稱「臺灣銀行客服人員」，要
    求丙○○依指示至自動櫃員機操作云云，致丙○○陷於錯誤
    ，遂於同日下午五時五十八分許，依指示在臺北縣新店市玫
    瑰城郵局操作自動櫃員機，因而匯款二萬八千零六十九元至
    甲○○之上開帳戶內。
  (三)又於九十七年四月十一日下午六時許，撥打電話向丁○○佯
    稱：丁○○上網購物時，因設定錯誤，變成分期付款，會一
    直扣款云云，再由姓名年籍不詳、自稱「余主任」之成年男
    子，要求丁○○依指示至自動櫃員機操作云云，致丁○○陷
    於錯誤，遂於同日下午七時八分許，依指示在臺中市○○路
    中國醫藥大學郵局操作自動櫃員機，因而匯款六千六百十一
    元至甲○○之上開帳戶內。嗣乙○○、丙○○、丁○○察覺
    有異，報警處理而查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○、丙○○、丁○○於警詢時指述之情節相符，復
    有臺灣郵政股份有限公司九十七年四月二十二日中管字第０
    九七二一００八００號函附之被告甲○○之上開帳戶基本資
    料、臺中市警察局第二分局永興派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察
    局新店分局雙城派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、高雄市政
    府警察局小港分局漢民路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各
    一份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表及被害人乙○○
    、丙○○、丁○○匯款至被告上開帳戶之自動櫃員機交易明
    細表各三份附卷可稽。又參以銀行、郵局帳戶可供款項之存
    匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之
    限制，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉
    以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金
    錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理
    ，且近年來以誘騙被害人轉帳之詐欺犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳
    戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
    驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，
    多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實
    際取得人之身分，以逃避追查。被告甲○○係成年且智力成
    熟之人，對此應知之甚詳，竟甘冒他人可能受騙之風險，將
    上開帳戶交給真實姓名年籍不詳、綽號「阿國」之成年男子
    使用，任由該人及其所屬之詐騙集團用以作為詐欺取財之犯
    罪工具，其主觀上顯有容任該人利用該帳戶犯詐欺取財罪之
    不確定故意而具有幫助之犯意，亦堪認被告之自白屬實。本
    件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、查被告於上開時地，將其申設之上開郵局之存摺、金融卡及
    密碼等物交付予姓名年籍不詳之成年男子，造成被害人乙○
    ○、丙○○、丁○○等人分別因遭詐欺而受有損害，故被告
    以一個幫助行為，侵害數個財產法益，而構成幫助共同詐欺
    取財罪，依刑法第五十五條之規定，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重論處。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪，並依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。又被告前因
    詐欺案件，經本院以九十四年度中簡字第一七三六號判處有
    期徒刑三月確定，甫於九十六年七月一日縮刑期滿執行完畢
    而於翌日出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，
    被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告明知目前社會上詐騙集團犯案猖
    獗，時有利用人頭帳戶詐欺或恐嚇取財之情事，竟仍率爾將
    其金融機構帳戶供他人使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯
    罪，對社會秩序危害非輕，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    被害人受騙金額之多寡程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第五十
    五條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13   日
                  刑事第十四庭   法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月    13   日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
