【裁判字號】    97,消債清,142
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           97年度消債清字第142號
    聲  請  人
    即  債務人  周貴美即鄒周.
                          樓之.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    代  理  人  戊○○
上列當事人間因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人周貴美（即鄒周貴美）自中華民國98年 3月13日16起開始
清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人現已65歲，年事
    已高並患有右膝退化性關炎，又因原公司停業而於97年 5月
    31日喪失工作，每月僅靠友人資助生活費用維生，但與銀行
    協商時銀行要求之月付金為4522元，顯無法負擔。是聲請人
    之財產及收入不足以清償債務，與最大債權銀行台北富邦商
    業銀行股份有限公司進行前置協商而不成立，又聲請人即債
    務人又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，
    爰聲請清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、身分
    證、健保卡、債權人清冊（債務83萬5451元）、財產及收入
    狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊、前置協商不成
    立通知書、財政部台灣省中區國稅局95年、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資
    料清清單、診斷證明書、房屋租賃契約書影本、土地登記謄
    本附卷為證，此外本件又查無聲請人即債務人有消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲
    請之事由存在，則聲請人即債務人聲請清算，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                      書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
