【裁判字號】    98,司促,11186
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第11186號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人高唯資訊有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認所欲請求之金額。（聲請狀請求事項欄既自陳已清償
      柒萬壹仟元，惟請求金額仍載票據總額伍拾玖萬壹仟元）
    (二)並請更正附表付款銀行「兆豐國際商銀台中分行」為「兆
      豐國際商銀東台中分行」。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
