【裁判字號】    98,中簡,931
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28979號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      闕股
                                     97年度偵字第28979號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路2段173巷61號
                        居臺中市○區○○○路348號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將其所有之臺中商業銀行中正分行（下簡稱臺
    中商銀）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ），交付給姓名年籍不詳之人使用，該帳戶之存摺等物即有
    可能供作詐欺等犯罪之不法用途，竟仍不違其本意，基於幫
    助他人犯罪之不確定故意，於民國97年9月6日以前之某日，
    在臺中市○○路某處之7-11便利商店外，將其所有之上開臺
    中商銀帳戶之存摺等物，交給姓名年籍不詳之成年男子使用
    。嗣詐欺集團成員輾轉取得上開臺中商銀帳戶之存摺等物後
    ，即共同意圖為自己不法之所有，於97年9月6日下午3 時30
    分許，透過網際網路利用MSN 向乙○○佯稱：其係「娃娃」
    ，要不要援交，可在臺中縣太平市○○○街口之7-11便利商
    店見面等語，復以申租人為陳清松（通緝中）之行動電話門
    號0000000000號向乙○○佯稱：須至ATM 轉帳以辨識身分等
    語，致乙○○因之陷於錯誤，於97年9月6日下午5時30 分許
    ，在臺中縣太平市○○○街口之7-11便利商店內之中國信託
    商業銀行股份有限公司自動付款設備操作，而轉帳新臺幣（
    下同）2萬9077 元至甲○○之上開臺中商銀帳戶內。嗣乙○
    ○於匯款後發現有異，始知受騙，經報警後查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱。按金融帳戶之申請甚
    為簡易方便，如有使用帳戶之需要時，儘可自行開戶，無須
    費事使用他人帳戶，此亦當為被告所明知。而近來利用人頭
    帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力
    成熟之人，對此應知之甚詳，且在無相當信任關係下之交易
    ，無特定營業場所之帳戶取得者又不使交付帳戶者知悉其真
    正之身分資料，此依一般人通常之知識、經驗，已可判斷取
    得帳戶者欲以之隱匿真正之資金流向或帳戶內資金之實際取
    得人，故被告對於取得其帳戶者欲藉該帳戶施詐欺取財之犯
    罪乙節，已有所認識。被告既無正當之理由，而將其上開臺
    中商銀帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付給姓名年籍不詳
    者使用，應已預見該帳戶將被用為詐欺犯罪之工具，具有容
    任他人利用其帳戶詐欺取財之未必故意。此外，並有被告上
    開臺中商銀帳戶之存款業務往來申請約定書影本1 份、開戶
    時留存之身分證正反面影本各1張、交易明細2張附卷可稽（
    警卷第7、8頁、偵卷第21-1至23頁）。而被害人乙○○遭上
    開詐欺集團詐騙，陷於錯誤，匯款至被告之上開臺中商銀帳
    戶內等情，業據被害人於警詢時指訴歷歷，並有被害人提供
    之中國信託商業銀行股份有限公司自動付款設備之交易明細
    影本1張（警卷第17頁）、內政部警政署反詐騙案件紀錄表1
    份、臺中市警察局第五分局文昌派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表1張、受理各類案件紀錄表影本1張、受理刑事
    案件報案三聯單1張、金融機構聯防機制通報單影本1張附卷
    可證。本件事證已臻明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、被告甲○○交付存摺、提款卡（含密碼）供他人詐財使用之
    行為，係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所參與者係詐
    欺取財罪構成要件以外之行為。是依刑法第30條第1 項前段
    之規定，核被告所為，係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財
    罪嫌。至被害人乙○○匯款後，詐欺集團成員復以電話向被
    害人佯稱：因造成辨識系統故障，須依指示匯款等語，惟被
    害人已發覺有異，並未陷於錯誤，且未依指示匯款乙節，業
    據被害人證述綦詳，堪信為真。而詐欺集團成員就此次對被
    害人施用詐術，尚未使被害人陷於錯誤而交付財物之行為，
    固應另成立詐欺取財未遂罪。然本件並無證據證明被告之上
    開臺中商銀帳戶與詐欺集團成員此次之犯行有關，故被告就
    詐欺集團成員此次之犯行，不另成立幫助詐欺取財未遂罪。
    另請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                              檢 察 官 王 文 和
                              檢 察 官 丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書 記 官 湯 嘉 綺
本案所犯法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
