【裁判字號】    98,聲,621
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第360 號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第六
    一九三號為緩起訴處分，於民國九十五年六月十九日確定，
    九十六年六月十八日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押物小瑪
    莉一台及賭資新臺幣（下同）一千二百八十元，係被告供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。然查，被告甲○○
    於警詢及偵查中均供稱：扣案之小瑪莉一台並非伊所有，是
    姓名年籍不詳之男子所寄放，伊與該名男子尚未談到寄放之
    代價或租金，以及利潤要如何分配等事宜等語，從未坦認扣
    案之小瑪莉一台及賭資一千二百八十元係伊所有，業經本院
    調取上開偵查案卷審閱無訛，公訴人又未能提出其他證據證
    明上開扣案物均屬被告所有，核與前揭得單獨聲請法院宣告
    沒收之要件，即屬有間。從而，聲請人之聲請，於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
