【裁判字號】    97,拍,1406
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1406號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保訴外人（原為「桃園縣中壢巿農會」，於民國
    90年9月14日讓與承受至「臺灣銀行」，92年7月1日改制為
    「臺灣銀行股份有限公司」）對於債務人丁○○、戊○○、
    乙○○之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：97年2月26日。
    （二）擔保債權總金額：
          本金最高限額新臺幣（下同）25,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○、戊○○、乙○○。
    嗣全部抵押物於84年3月16日移轉登記予相對人丙○○。而債
    務人丁○○、戊○○、乙○○於81年1月27日向訴外人原為「
    桃園縣中壢巿農會」現為「臺灣銀行股份有限公司」借款19,
    732,084元，約定有利息及違約金，清償日期為83年1月27日
    ，且訴外人原為「桃園縣中壢巿農會」現為「臺灣銀行股份
    有限公司」於96年11月28日公告將上開抵押權及債權移轉與
    聲請人，亦經登記在案。詎債務人屆期不為清償，計尚欠19
    ,732,084元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、他項權利移轉變
    更契約書、抵押權移轉變更契約書、借據、債權讓與證明書
    等影本為證。本件相對人丙○○雖為抵押物之受讓人，惟依
    民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響。又本件聲請
    人台灣金聯資產管理股份有限公司為債權及抵押權之受讓人
    ，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  簡易庭法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
