【裁判字號】    98,交聲更,11
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲更字第11號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）民國九十七年十一月三日
所為之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決
書）聲明異議，受處分人不服本院九十七年十二月十五日交通事
件裁定（九十七年度交聲字第三四二九號），提起抗告，經臺灣
高等法院臺中分院於九十八年一月十二日撤銷發回更審（九十八
年度交抗字第三七號），本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（下
    稱原處分機關）略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處
    分人）於民國（下同）九十六年五月三十一日二時四十分許
    ，駕駛車牌號碼ＭＶ六－六六九號重型機車，行經臺中市○
    ○路時，因「酒後駕車，酒精測試值為每公升一點零四四五
    毫克」之違規，經臺中市警察局第五分局文昌派出所員警依
    違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款舉發。
    嗣受處分人緩起訴期滿後，原處分機關於九十七年十一月三
    日以裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書，
    裁處其罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照十
    二個月（機車駕駛執照已於九十六年七月二日執行吊扣駛執
    照十二個月），逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人已因酒後駕車
    行為，經檢察官指示向臺灣更生保護會臺中分會支付五萬元
    ，而獲得緩起訴處分，該緩起訴處分已期滿。爰依一事不二
    罰之原則，聲明異議，請求撤銷原處分，並予免罰等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文。次按行政程序法第七十二條規定「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之。對於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理人為
    送達者，應向其機關所在地、事務所或營業所行之。但必要
    時亦得於會晤之處所或其住居所行之」。是有關違反道路交
    通管理事件文書之送達，苟非已送達於應受送達人之住居所
    或營業所，尚難認巳符送達之規定。而所謂「住居所」，依
    民法第二十條之規定，乃依一定之事實，足認以久住之意思
    ，住於一定之區域者，始為設定其住所於該地，亦即除主觀
    上有久住一定區域之意思外，尚須客觀上有住於一定區域之
    事實，該一定之區域始為住所，並不以登記為要件。又戶籍
    法僅為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址不過係依戶籍法
    所為登記之事項，並非為認定住所為唯一標準（最高法院八
    十三年度臺抗字第三九三號裁定意旨參照）。
四、查受處分人籍設臺中縣豐原市○○里○○鄰○○路八○三巷
    二九弄八號，居住在臺中市○區○○路一六七號之事實，有
    戶籍資料及異議狀、本院九十六年度交聲字第一一四○號裁
    定、原處分機關中監中字第○九六○○○八八七九號函送達
    證書各一份在卷可稽（見九十七年度交聲字第三四二九號卷
    第二一頁及第二、八、六頁），復經受處分人於本院訊問時
    陳明其於臺中市○○路一七六號已經居住將近十年（見九十
    八年度交聲更字第一一號卷九十八年二月二十六日訊問筆錄
    ）；而原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站製作之「對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件
    移送書」亦載明受處分人之「住址」為臺中市○區○○路一
    六七號（見九十七年度交聲字第三四二九號卷第一頁），顯
    然可知原處分機關已查悉受處分人戶籍法上的住址與民法上
    的住居所並非同一，惟卻將該裁決書只對戶籍登記住址「臺
    中縣豐原市○○里○○鄰○○路八○三巷二九弄八號」為送
    達，漏未對「臺中市○區○○路一六七號」為送達，顯疏未
    對實際之住所地為送達，尚難謂已生合法送達之效力，職是
    ，自難認九十七年十一月四日為合法送達日，並自該日之翌
    日起算二十日之聲明異議期間。故受處分人對上開裁監稽違
    字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書，縱遲至九十七
    年十二月二日始提出本件聲明異議，亦難認程序上已逾聲明
    異議期間，乃當然之理。綜上，本件受處分人並未合法收受
    該裁決書，原處分既有前述違誤，應由本院將原處分撤銷，
    發回原處分機關依相關程序處理，以資適法。
五、上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道
    路交通案件處理辦法第二十條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  交通法庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                            書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
