【裁判字號】    97,易,4697
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4697號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21609
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為址設臺中市○
    ○路256 號「永春不動產公司」之同事，於民國97年8 月17
    日中午12時10分許，雙方因該公司辦公室內之安寧等細故發
    生爭執，詎被告竟基於傷害之犯意，在該辦公室內，以左拳
    揮打告訴人甲○○之頭部，致告訴人甲○○受有頭部挫傷、
    頭痛、暈眩等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277 條
    第1 項之罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                 刑事第七庭   法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
