【裁判字號】    98,訴,730
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      1號
                    （現因另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一○號），後聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾
    向後，於八十七年十一月三日釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以八十七年度偵字第二二四一九號為不起訴處
    分確定。八十八年間因施用第一、二級毒品案件，經依法
    院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用
    毒品傾向後，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經法院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束後；再撤銷保護
    管束令入強制戒治，於八十九年十月二十八日執行完畢。另
    並經臺灣高等法院臺中分院以八十八年度上訴字第一八二四
    號判處有期徒刑一年及八月，定應執行刑有期徒刑一年六月
    ，被告不服提起上訴，經最高法院以八十九年度台上字第四
    一七號判決駁回上訴確定，於九十一年四月七日假釋期滿未
    經撤銷假釋視為執行完畢。九十一年間因施用第一級毒品
    案件，經法院裁定送入戒治處所施以強制戒治後，嗣因修法
    而於九十三年一月九日釋放。另並經本院以九十二年度訴緝
    字第二一一號判處有期徒刑八月確定，於九十三年九月八日
    縮刑期滿執行完畢。九十五年間因施用第一、二級毒品案
    件，分別經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第二
    三四一號判處有期徒刑一年二月，及本院以九十五年度豐簡
    字第六八一號判處有期徒刑四月，並均告確定在案。嗣復經
    法院裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑八月確定，甫於九
    十六年七月十六日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十七年十月十四日下午某時許，在臺
    中縣豐原市○○里○○路二二○巷三二弄一一號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年
    十月十七日下午三時三十分許，為警在上開住址前查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）卷附臺中市警察局第五分局北屯派出所採集尿液鑑定同意
      書、委託驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附
      設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年十一月六日出具，
      實驗編號0000000號尿液檢驗報告各一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告因施用第一級毒品，願受科刑範圍為
    有期徒刑一年三月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官及被告聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，不服本判決應於收受判決後十日內
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均
    須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
