【裁判字號】    98,簡,203
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第774號），因被告於偵查中已自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度訴字第884號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。並於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。扣案之盜版Office2003專業版、Office 2007企業版
光碟各壹片、電腦主機壹台、郵局國內代收貨價函托運單貳份、
露天拍賣買家訂貨便條紙陸張、國泰世華銀行金融卡壹張，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件起訴書之記載。
二、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經
    此教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為宜，爰併宣告緩刑貳年，以勵自新。又本件被告甲
    ○○為馬來西亞籍之外國人，並受有期徒刑以上刑之宣告，
    應依刑法第九十五條之規定，於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一條第三項、
    第二項、第九十八條，商標法第八十二條，刑法第十一條、
    第五十五條、第三十八條第一項第二款、第七十四條第一項
    第一款、第九十五條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
