【裁判字號】    98,司促,11090
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第11090號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、丁○○○○○○、戊○○、乙
○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)被繼承人林榮汀及全體繼承人之戶籍謄本 (記事欄勿省略
      ) 。
    (二)被繼承人林榮汀之繼承人是否有向本院為限定繼承或拋棄
      繼承，並提出證明文件。
    (三)提出記載完備之繼承系統表 (須載明相對人與被繼承人林
      榮汀之關係)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
