【裁判字號】    98,聲,886
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版遊戲光碟參拾貳片沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒。
    又犯著作權法第91條至93條、第95條至96條之1之罪，供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及
    第91條之1第3項之罪，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限
    ，刑法第40條第2 項、著作權法第98條分別定有明文。本件
    被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第14240 號緩起訴處分，於民國96年11
    月7日確定，97年11月6日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之盜版
    遊戲光諜32片，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第14240 號緩起訴處分，於民國96年11
    月7日確定，97年11月6日緩起訴期滿未經撤銷，有該處分書
    在卷可稽。扣案之盜版遊戲光諜32片，係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，況且，檢察官依刑事訴訟法第
    253條或253條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。
    是本件之聲請有理由，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
