【裁判字號】    98,聲減,41
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑拾月
，併科罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）於民
    國八十五年間某日至九十六年三月二十三日，因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以九十六年度訴字一六三六號
    判處有期徒刑一年八月，併科罰金新台幣三萬元確定在案。
    經查被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第四項之罪，因受刑人自首，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第六條之規定，應依同條例第
    二條第一項規定聲請減刑等語。
二、查受刑人於八十五年間某日至九十六年三月二十三日，因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於九十六年八月十日
    以九十六年度訴字第一六三六號刑事判決判處有期徒刑一年
    八月，併科罰金新台幣三萬元，罰金如易服勞役，以新台幣
    一千元折算一日在案。因受刑人於該案中確係屬自首而接受
    裁判，亦據本院上揭刑事決認定在案，有該刑事判決書附卷
    可稽。經本院審核結果，認為本件聲請並無不合，應予准許
    ，併依刑法第四十二條第三項前段之規定，諭知罰金易服勞
    役之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第六條、第八條第一項，刑法第四十二條第三項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
