【裁判字號】    98,中交簡,506
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第506號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第415號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充「臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及執行交通違規移置保管車輛收據各1 紙外」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國92年即有酒
    醉駕車之公共危險前科，並經本院於92年7 月31日以92年度
    中交簡字第1039號簡易判決判處拘役50日確定（未構成累犯
    ），此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及上開判決各1
    份在卷可參，猶不知悔改，一再枉顧公眾行路安全，於服用
    酒類已處於不能安全駕駛動力交通工具之酒醉狀態，仍駕駛
    車輛在市區道路行駛，因而發生車禍肇事，且於為警察查獲
    時，其呼氣所含酒精濃度仍高達每公升0.73毫克，行為可議
    ，惟念其犯後坦承犯行，及幸未造成人員傷亡等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告
    之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載）
    ，諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
