【裁判字號】    97,婚,1069
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1069號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳  鎮律師
            林佐偉律師
            李淑娟律師
被      告  甲○○即MAK‧Y.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年二月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚之原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律。涉外民事法律適用法第十四條定有明文
    ，本件被告係柬埔寨國人民，原告係我國人民，是兩造離婚
    之準據法自應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：被告為柬埔寨國人士，兩造於民國九十四年五月
    十五日結婚，並定以原告在台灣之住所為兩造共同住居所，
    被告並於九十五年四月十二日來臺與原告共同生活。詎被告
    於九十六年三月九日返回柬埔寨後，即拒不返台，其拒與原
    告履行同居義務，顯然違背同居義務，原告乃訴請被告履行
    同居，經本院於九十七年六月十八日以九十六年度婚字第一
    ０七一號判決被告應與原告同居，並於九十七年八月二十日
    確定在案；惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，且被告無故離家，致兩造自九十六年三月九日分居至今
    ，被告主觀上顯無與原告維持婚姻之意欲，為此爰依民法第
    一千零五十二條第一項第五款及第二項之規定，請求判決離
    婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證書原文暨譯本
    、旅客紀錄單、被告入出國日期證明書、本院九十六年度婚
    字第一０七一號民事判決暨確定證明書等各一份為證，並經
    本院依職權調閱上開案件卷宗核閱屬實。復據證人即原告母
    親侯李盆到庭證述略以：「（被告從上次到現在都沒有消息
    ？）被告都不願意回來臺灣」等語（九十七年十二月五日言
    詞辯論筆錄參照），徵之證人侯李盆係原告母親，對於被告
    是否與原告共同生活乙情，理應知之甚詳，且與原告所陳及
    入出國日期證明書所載資料相符，故其所為上開證詞自屬可
    信。此外，被告經本院合法通知亦不到庭爭執，是依上開證
    據，原告主張堪認為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十六年度婚字第一０
    七一號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義
    務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居
    之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項
    第五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。又原告請求既
    經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據同法第一千零
    五十二條第二項之規定訴請離婚，為請求權競合，本院自毋
    庸再予審認，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
