【裁判字號】    98,訴,798
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第798號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第五三一號），被告於本院受命法官行準備程序時，
對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，於民國九十年六月十
    三日停止強制戒治付保護管束，並於九十年十一月十四日期
    滿執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度
    戒毒偵字第六一三號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院於九十三年十二月三十一日，以九十三年度訴字第
    二四四八號判處有期徒刑十月、六月，並於九十四年一月二
    十四日確定，嗣經與其另犯恐嚇罪所處有期徒刑四月合併定
    應執行有期徒刑一年六月，於九十五年六月二十四日假釋付
    保護管束期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復分別基於
    施用第一級、第二級毒品之犯意，於九十七年十一月九日下
    午七時許，在臺中市區某飯店內，先以注射針筒加水注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次；另以玻璃管燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七
    年十一月十一日凌晨一時許，為警在嘉義縣警察局民雄分局
    民雄派出所採集尿液送檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命、可待因及嗎啡陽性反應而查獲。
  (二)案經嘉義縣警察局民雄分局報由臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查被告乙○○前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院裁定送強制戒治，於九十年十一月十四日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以九十年度戒毒偵
    字第六一三號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，而本案被告施用毒品之時間，雖已逾九
    十年十一月十四日強制戒治執行完畢五年以後，而不合於「
    五年內再犯」之規定；然其猶無法戒絕毒癮，又於前開強制
    戒治執行完畢後五年內之九十三年間，因施用毒品案件，復
    經本院於九十三年十二月三十一日，以九十三年度訴字第二
    四四八號判處有期徒刑十月、六月，並於九十四年一月二十
    四日確定，有上開前案紀錄表可稽，揆諸前開說明，本案自
    應逕依毒品危害防制條例第十條之規定論罪科刑。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告乙○○前曾因施用毒品案件，經本院於九十三年十二
    月三十一日，以九十三年度訴字第二四四八號判處有期徒刑
    十月、六月，並於九十四年一月二十四日確定，嗣經與其另
    犯恐嚇罪所處有期徒刑四月合併定應執行有期徒刑一年六月
    ，於九十五年六月二十四日假釋付保護管束期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，
    並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃
    度及前案施用毒品遭判決之刑度（包含本院九十七年度訴字
    第三一六六號、九十八年度訴字第五七七號）等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
