【裁判字號】    98,中交簡,530
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第4470號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行關於「林志豪
    所有之車牌號碼X3-1495號自小客車」應更正為「邱秀嬌所
    有之車牌號碼X3-1495號自小客車」，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經警測得其呼氣酒精濃度數值
    達每公升1.05毫克，被告酒後係駕駛自小客車行駛於市區道
    路上，因酒後注意力欠佳，無法正常操縱自小客車，不慎擦
    撞吳士宗、邱秀嬌分別所有之停放在路旁之自小客車而肇事
    ；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年中
    交簡字第398號判處罰金新臺幣70,000元確定在案；曾犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為緩起起訴處分，後因再犯公共危險案件而撤銷緩起訴
    處分，並經本院以96年中交簡字第1026判處拘役55日，嗣經
    減刑為拘役27日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽；而被告竟未引以為戒，又第三次再犯本件不能安
    全駕駛動力交通工具罪，對於酒後駕車所可能危害他人生命
    、財產安全之公共危險，毫不以為意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                      98年度偵字第4470號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路23巷9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年1月25日凌晨1時許，在臺中市○區○○○
    路與東英街口之某羊肉爐店，飲用補藥酒5 杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨2 時許，駕
    駛車牌號碼NT-6720號自小客車上路。迄於同日凌晨2時30分
    許，途經臺中縣太平市○○街15號前，因酒後注意力欠佳，
    無法正常操控自小客車，不慎擦撞到停放在路旁為吳士宗所
    有之車牌號碼PO-0515 號自小客車，繼之右轉大勇街，又不
    慎擦撞到停放在大勇街121號前為林志豪所有之車牌號碼X3-
    1495號自小客車，所幸均無人受傷。乙○○見狀後即駕車逃
    逸，嗣於同日凌晨2 時53分許，在臺中縣太平市○○○路23
    巷7 號前為警攔截圍捕，並發現其酒氣甚濃，經測得其酒後
    吐氣所含酒精成分每公升高達1.05毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3測試觀察職
    務報告、員警職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單
    、查獲刑案現場圖、道路交通事故現場圖及交通事故照片等
    附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液濃度達
    0.11 %以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函參照）。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官  高淑滿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
