【裁判字號】    98,易,93
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第93號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24909
、28318 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供柒拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本案之犯罪事實及證據，除增列「被告甲○○於本院準備程
    序及審理時為認罪之陳述」為證據外，餘均如附件起訴書所
    載。
二、查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時求職失慮
    ，致罹刑章，嗣已出面指認該詐欺集團，使其等受法律制裁
    ，且已坦承犯行，足認已有悔意，衡其經此偵審教訓後當知
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，
    以勵自新。又緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行，且導
    正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區，提供70小時之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，應於緩刑期間付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念，至於被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
