【裁判字號】    98,聲,1078
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第737號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條所謂數罪併罰，有二裁判以上，依同法第51條
    之規定定其應執行之刑者，以二裁判以上所宣告之數罪，均
    在裁判確定前所犯者為必要。復按刑事訴訟法第455條之10
    第1項規定：「依本編所為之科刑判決，不得上訴。但有第
    455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不在此限」
    故第一審科刑之協商判決，原則上均不得上訴，例外於有上
    開條文後段之情形，始得上訴。如係不得上訴之情形，於判
    決生效時即告確定（宣示判決，於宣示時確定；如未宣示，
    則於送達時確定），並無上訴期間之問題，縱有人提起上訴
    ，其上訴係法律上不應准許，並不合法，亦不足以阻斷原判
    決之確定。本件經查：
(一)、受刑人甲○○所犯如附表編號１、２所示之罪，前經本院依
    協商程序於97年4月30日以97年度訴字第760號宣示判決，有
    該判決在卷可稽，而上開判決並無刑事訴訟法第455條之4第
    1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之1，或
    違反同條第2項規定之情形，並不得上訴，是已於97年4月30
    日宣示判決時即告確定。受刑人嗣雖對上開判決提起上訴，
    惟亦經臺灣高等法院臺中分院以上開協商判決並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所
    定情形之1，或違反同條第2項規定之情形，故認受刑人之上
    訴不合法，而於97年6月12日以97年度上訴字第1323號駁回
    上訴。是上開協商判決已於97年4月30日確定，受刑人對之
    提起上訴並不合法，亦不阻斷原判決之確定。
(二)、受刑人所犯如附表編號３、４所示之罪，經本院於98年2月
    2日以97年度訴字第3932號判決，並於98年2月23日確定，亦
    有該判決在卷可按，而受刑人所犯如附表編號３、４罪行之
    犯罪時間係97年5月30日，係在本院上開97年度訴字第760號
    判決確定（即97年4月30日）之後所犯，揆諸首開說明，自
    不得與附表編號１、２所示之罪，依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑。
三、綜上所述，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
