【裁判字號】    98,中簡,842
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三八八六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾陸張、六合彩
匯款單貳拾張、港號彩柱對碰總支數速查表壹本及傳真機貳臺
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖營利，並基於反覆供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意，自民國九十七年六月間起至九十八年一月十七日為警查
    獲止，提供其位於臺中市○○區○○路二段國泰巷四十弄二
    十號之公眾得出入之場所為「六合彩」賭博場所，聚集不特
    定之人賭博，並參與「香港六合彩」賭博，其賭博方式係利
    用香港六合彩每星期二、四、六開獎之號碼（每期開出六組
    號碼及一組特別號）供不特定人以電話方式下注賭博，並以
    「二星」、「三星」、「特別號」、「台號」等方式供賭客
    簽賭，每注為新臺幣（下同）八十元或八十五元，凡賭客對
    中號碼者，如簽中二星（即簽中二號）可得五千七百元彩金
    ，如簽中三星（即簽中三號）可得五萬七千元彩金，如簽中
    「特別號」可得三千六百元彩金、如簽中「台號」則以倍數
    表計算彩金；如賭客均未簽中，則賭金歸甲○○所有。嗣於
    九十八年一月十七日下午六時許，為警持搜索票至上址實施
    搜索而查獲，並扣得六合彩簽注單三十六張、六合彩匯款單
    二十三張、港號彩柱對碰總支數速查表一本及傳真機二台等
    物。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有本院核發之九十八年度聲搜字第０００二四四號搜索票
    、臺中市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    清單各一份附卷可稽，復有扣案之六合彩簽注單三十六張、
    六合彩匯款單二十三張、港號彩柱對碰總支數速查表一本及
    傳真機二台等可資佐證，足認被告之自白與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、經查被告甲○○於其住處內經營六合彩賭博，不特定多數人
    均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，
    自應認係屬於公眾得出入之場所 (司法院廳刑一字第二八
    四號刑事法律問題座談會研究意見參照）；故核被告所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪、同法第二百
    六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院七十九年度臺非字第二０
    六號判決意旨參照）。又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合
    彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次即
    結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭
    客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭
    、對獎，方屬意圖營利而為聚眾賭博之常態與典型，如有中
    斷者，則應屬例外。是以本件被告自九十七年六月間起至九
    十八年一月十七日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六
    合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合
    多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，而僅成立一
    罪，併予敘明。爰審酌被告經營上開六合彩賭博從中獲取不
    法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養
    成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，並斟酌其經營
    期間之長短，及念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、刑法第二百六十六條第二項規定，當場賭博之器具，不問屬
    於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職
    權主義之刑法第三十八條第一項第二款而適用（最高法院七
    十九年度臺上字第五一三七號判例意旨參照）。本件扣案之
    六合彩簽注單三十六張均為被告賭博時當場所用之器具，應
    依刑法第二百六十六條第二項規定沒收；其餘扣案之六合彩
    匯款單二十三張、港號彩柱對碰總支數速查表一本及傳真機
    二台等物，均係被告所有供為上開聚眾賭博犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，併為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
