【裁判字號】    98,中簡,668
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2931號），本院判決如下：
    主          文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○原為乙○○之妻（2人於民國84年6月15日
    結婚，嗣於97年10月28日離婚），為有配偶之人。甲○○竟
    基於通姦之犯意，於96年10月中旬某日，與某不詳年籍、綽
    號「阿威」之成年男子，在臺中市某處，為通姦行為1次，
    並因此懷孕。嗣於97年7月9日，甲○○在國軍臺中總醫院產
    下1子林○○（姓名年籍詳卷）。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)告訴人
    乙○○於警詢時之證述。(3)被告及告訴人之國民身分證影本
    、被告與被告之次子林○○及告訴人之戶籍資料查詢結果、
    國軍臺中總醫院函送之出生證明書及病歷影本、臺中縣太平
    市戶政事務所戶籍登記催告書。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第239條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
