【裁判字號】    97,家聲,467
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第467號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李浚材
相  對  人  甲○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國常州市鐘樓區人民法院（二００四）鐘民一初字
第四三０號民事判決書（於民國九十三年十一月二十六日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：相對人為大陸地區人士，聲請人與相對
    人原為夫妻，於民國九十一年五月十日結婚，嗣因故於九十
    三年十月二十六日經大陸地區常州市鐘樓區人民法院以（二
    ００四）鐘民一初字第四三０號民事判決離婚確定，並已於
    九十三年十一月二十六日生效，因上開大陸地區作成之民事
    判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為此聲請
    裁定認可上開確定判決等語。並提出該判決書、生效證明、
    經財團法人海峽交流基金會認證之公證書及戶籍謄本等為憑
    。
三、經查：聲請人及相對人於九十一年五月十日在大陸地區登記
    結婚，嗣後因故請求大陸地區法院判決離婚，有聲請人所提
    之常州市鐘樓區人民法院（二００四）鐘民一初字第四三０
    號民事判決書為證，且意旨略以：原（按指相對人）、被告
    （按指聲請人）雖係自主婚姻，但婚前雙方接觸時間短暫，
    瞭解不夠深入，故婚姻基礎一般。婚後，雙方共同生活的時
    間也較短，還因性格脾氣不合，為家庭經濟、家庭瑣事等問
    題有所矛盾，且雙方因地理、空間上的阻隔，以及眾所周知
    的祖國大陸與臺灣省在政治體制方面的差異，客觀上存在感
    情交流、溝通等方面的障礙，夫妻感情難以長久維繫，在原
    、被告短暫的婚姻關係存續期間，未能建立起真正的夫妻感
    情，現原告又堅持要求與被告離婚，應該認定原、被告夫妻
    感情已經破裂，故原告要求與被告離婚的訴訟請求，本院依
    法予以支持，依照中華人民共和國婚姻法第三十二條第二款
    、第三款第五項及中華人民共和國民事訴訟法第四十條第一
    款、第一百二十條第一款、第一百三十條之規定，判決如下
    ：准予原告甲○與被告乙○○離婚等語，核該上開離婚所舉
    事由符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚
    姻之重大事由，足見該民事判決書協議內容，並無違背我國
    法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交
    流基金會對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條
    之規定，推定上開判決書為真正。本院認為本件之民事判決
    書並不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，
    應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
