【裁判字號】    98,聲,1067
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一０六七號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    弄7號4樓.
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（九十八年度執
聲沒字第一００號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○竊盜案件，前
    經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）三萬元，出具現金
    保證後，已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰檢附本院
    刑事被告現金保證書、收據各一件、臺灣臺中地方法院檢察
    署送達證書三紙、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票（含
    拘提未獲報告書）一份等資料，聲請將原繳納之上開保證金
    沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人甲○
    ○所繳納之保證金三萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
