【裁判字號】    97,婚,989
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第989號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚之
    準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。又被告受合法之
    通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，與原告於民國95年4月10
    日在大陸地區結婚，婚後被告並於來臺與原告共同生活。詎
    被告於96年10月19日離家出走，並於同日離境返回大陸，從
    此未再返台，原告乃訴請被告履行同居，經本院於97年4月
    29 日以96年度婚字第1130號判決被告應與原告同居，並於
    同年7月24日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定
    ，請求判決離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書及
    本院96年度婚字第1130號民事判決暨確定證明書證本各1份
    為證，並經本院依職權調閱上開案件卷宗核閱屬實。復據證
    人即原告之鄰居張宏博到庭證述略以：「…被告於96年農曆
    9月9日即國曆10月份，社區辦理重陽活動，被告趁原告幫忙
    時候就不告而別，我還陪同原告去派出所報案，才知道被告
    已經離境。…被告96年離家至今都沒有返家與原告同住…」
    等語（98年2月27日言詞辯論筆錄參照），參酌證人張宏博
    為原告之鄰居，與原告熟識，對於兩造婚姻狀況自應知之甚
    稔，其所為證言應屬可信。另被告確自96年10月19日離境後
    即未再入境，有卷附之被告入出境資訊連結作業可參。此外
    ，被告經本院通知亦不到庭爭執，是依上開證據，原告上開
    主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49年臺上
    字第990號、第1233號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院
    以96年度婚字第1130號判決被告應與原告同居確定，而被告
    迄未履行同居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主
    張有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條
    第1項第5款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
