【裁判字號】    98,聲,983
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆零壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不
    問屬於犯罪行為人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38
    條第1項第1款、第2 項分別定有明文；另依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。臺中市警察局第一分局移送被
    告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經該署依法以
    98年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定，其非法持有之第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0401公克）係屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、經查本件扣案之白粉1 包，經鑑定結果含第一級毒品海洛因
    成分，驗餘淨重0.0401公克，有行政院衛生署草屯療養院鑑
    定書在卷可稽，屬違禁物，為查獲之毒品，依前開說明，不
    問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。是本件聲請核無不
    合，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
