【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（本院97年度簡字第557號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第609號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院以97
    年度簡字第557號判處有期徒刑6月，緩刑3年，緩刑期間內
    付保護管束，並應於97年12月31日前向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，該判決已於97
    年6月23日確定。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官傳喚、拘提，均未報到執行保護管束及義務勞務，違反保
    安處分執行法第74條之2第4款、第74條之3第1項規定且情節
    重大，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守對於身體健康、
    生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一
    次，保安處分執行法第74條之2第4款定有明文。又受保護管
    束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤
    銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之3第1項所明定
    。本件受刑人於保護管束期間，經檢察官合法傳喚、拘提均
    拒不到場執行上開保安處分，有送達證書4份、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官拘票、員警拘提未獲報告書各2份在卷
    可稽，足見受刑人確有違反保安處分執行法第74條之2第4款
    之情形，且其情節重大，爰依同法第74條之3第1項規定，撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
