【裁判字號】    98,中簡,932
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十八年度偵字第四八一六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○、劉耀宗因業務上之過失致人於死，乙○○處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，甲○○、
劉耀宗各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告乙○○係勞工安全衛生
    法第二條第二項所規定之雇主，依該法第五條第一項第五款
    規定，對防止有墜落崩塌等之虞之作業場所所引起之危害，
    應有符合標準之必要安全衛生設備，其竟違反該條款之規定
    ，而有業務上之過失，致發生該法第二十八條第二項第一款
    之職業死亡災害。」為犯罪事實外，其餘均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法第十一條
    前段、第二百七十六條第二項、第五十五條前段、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條第一項
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
