【裁判字號】    98,司,70
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度司字第70號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏林生技醫藥股份有限公司
                      統一編號.
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新台幣
    三千元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4
    項定有明文，股份有限公司之清算依同法第334條亦準用前
    項規定。
二、查宏林生技醫藥股份有限公司股東於97年12月29日選任受罰
    人為清算人，且受罰人於97年12月29日就任，此有股東同意
    書及清算人就任同意書可稽，受罰人遲至98年2月27日始向
    本院聲報，顯逾前揭聲報期限之規定，依首開法條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
