【裁判字號】    98,家訴,70
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第70號
原      告  乙○○○
                        之1號.
被      告  甲○○
            丙○○
                        段29.
上列當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄，民事訴訟法第592條著有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦
    有規定。
二、經查原告起訴請求停止被告對其子女林郁芬、林郁庭之親權
    ，而本件被告甲○○住所位於臺北市○○街2號2樓，被告丙
    ○○住所位於臺北市○○區○○里○○○鄰○○○路○段295之2
    號3樓，有戶籍謄本與民事起訴狀在卷可憑。則依前揭規定
    ，本件停止親權專屬於行親權人之住所地管轄，自應由被告
    住所地之法院即臺灣臺北地方法院管轄。從而，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  家事法庭      法  官陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                                書記官巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
