【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第128號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展相對人喬億建設有限公司清算完結事件，本
院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年三月十日起展期至民國九十八年九
月九日止完結清算。
聲請費用由相對人喬億建設有限公司負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係喬億建設有限公司之清算人，
    因民國95、96年度之營利事業所得稅國稅局尚未查核完結，
    以致無法於六個月內辦理清算完結申報，為此聲請裁定准予
    延展清算期間等語。
二、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113條亦有明定。查聲請人主張之事實，經本院調閱本
    院97年度聲字第2107號延展清算完結卷宗查核無訛，本件聲
    請核與前開規定相符，爰准予展期至98年9月9日止完結清算
    。
三、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
