【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第320號後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年3
月6日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹小包（含袋毛重零點參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，業於民國87年10月22日釋放。又因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑6月確定，於89年5月24日執行完畢
    ，並經強制戒治，於89年1 月14日交付保護管束期滿。再於
    93年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，再
    與其另犯竊盜罪所處有期徒刑10月，合併定應執行刑為有期
    徒刑1年4月，並於94年12月16日縮短刑期假釋期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98 年1月13日某時，在臺中市○○路與文心路路旁，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年1月15日
    16 時20分許，為警在臺中縣大雅鄉○○村○○路○段與平和
    路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.3公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
