【裁判字號】    98,易,462
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度易字第462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第231
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月，甫於民國96年8月6日執行完畢。
    詎猶不知悔改，明知金融帳戶之存摺及金融卡係供自己使用
    之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且知他人刻
    意收受金融機構帳戶之存摺、提款卡暨印章，將用以規避檢
    警機關之查緝，便利犯罪集團實施詐欺犯罪之所用，竟基於
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，仍不違背其本意之幫助
    犯意，於97年7月6日，在桃園縣平鎮市壢新醫院前將其所有
    之遠東商業銀行臺中公益分行帳號000-00000000000號帳戶
    之存摺及提款卡（附密碼），以新臺幣（下同）3000元之代
    價，借予姓名年籍不詳自稱為「陳先生」之成年男子。嗣詐
    欺集團成員取得前開帳戶後，共同意圖為自己不法之所有，
    於97年7月9日晚間9時30分許，撥打電話予乙○○，佯稱：
    伊為奇摩拍賣網站之客服人員，因其先前購物流程中，店員
    將付款方式誤勾選為分期付款，造成每月將固定扣款，須與
    郵局人員接洽後辦理更正云云；旋另自稱為郵局人員復撥打
    電話予乙○○，佯稱：需依指示取消轉帳功能云云，致乙○
    ○陷於錯誤，而於同日晚間9時58分許，至雲林縣古坑郵局
    依指示操作匯款4041元至丙○○前開臺中公益分行帳戶內，
    旋遭不詳之人提領一空。。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告丙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)被害人乙○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表影本一份、
    遠東國際商業銀行97年7月31日 (97)遠銀財富字第924號函
    所附帳號000-00000000000號開戶總約定書、財團法人聯合
    徵信中心查詢資料、銀行存摺往來明細分戶帳影本各一份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第
    339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
