【裁判字號】    98,建,31
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度建字第31號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  德邑醫學股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第７７條之１３規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第２４
    ９條第１項第６款定有明文。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提出
    異議，而以支付命令之聲請視為起訴。查原告欠繳裁判費新
    臺幣（下同）１２０７８元，經本院於民國９８年１月２３
    日以９８年度補字第１５８號民事裁定命原告於５日內補正
    ，並載明逾期不補正即駁回其訴，而該項裁定已於９８年２
    月６日寄存送達於高雄市政府警察局左營分局博愛四路派出
    所，有本院送達證書１份在卷可憑。然原告逾期迄未補正，
    亦有本院民事科查詢簡答表１份在卷可證，則其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條、２４９條第１項第６款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      民事第一庭法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
