【裁判字號】    98,上訴,595
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第595號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國98年1月23日第一審判決（98年度訴字第107號），提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即98年3月9日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
