【裁判字號】    98,上訴,628
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4094號中華民國98年1月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18904號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴理由狀所載理由
    略謂：烏日員警辦案教唆他人臨時起意犯罪，指證人乙○○
    因吸食毒品被抓，警誘導林某，打電話給被告，叫被告拿毒
    品說是要買，當場查到被告身上一包二級毒品安非他命，但
    未查獲現金。被告在警訊中，被警丟在一旁4至5小時，身心
    壓力、時間煎熬，心中害怕與無奈，只想趕快做完筆錄，早
    休息，在警員誘導下，並不是出於自由意志，警訊筆錄不足
    採信。在地檢偵查中，不願多做解釋，原審法院判決太草率
    云云。惟查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於98年2月17日提出上
    訴理由書狀（按誤向本院提出後，由本院轉送原審法院）敘
    明上訴理由，依刑事訴訟法第361條第2項條文、立法修正理
    由及上開最高法院判決意旨，被告倘已提出上訴理由，但所
    提非屬具體理由者，由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，以判決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院
    審查範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件
    應行注意事項第162點），合先敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則。就量刑方面，亦已審酌被告犯罪
    之一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重或過輕之情形
    。且查被告於警詢、偵查及原審中，均已坦承犯行。被告在
    原審審理時，明確供稱：「我要認罪」、「對檢察官起訴之
    全部犯罪事實都認罪。」並就獲利之金額供述明確，於最後
    陳述並稱：「我希望能夠讓我交保，我會遵照法律規定，不
    要再販毒，以後絕不會犯錯，我不會棄保逃亡的，給我一個
    機會。」被告之選任辯護人亦表示：「希望能夠讓被告交保
    ，因為昨日被告才在看守所內與未婚妻結婚，被告已經認罪
    ，捨棄傳喚證人乙○○。」及為被告辯護稱：「今日被告已
    經坦承犯行，請審酌被告情況從輕予以量刑。」均有原審97
    年12月23日審判筆錄在卷足憑。而被告提起上訴，固具備形
    式上之理由，但其並未提出新事證，以供調查。亦未依據卷
    內之訴訟資料，指摘原審判決有何足以影響判決本旨之不當
    或違法，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原審判
    決不當，其上訴理由狀所述各節，仍不足以動搖原判決認定
    犯罪事實及量刑之基礎，難認係具體理由，其上訴顯然違背
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
