【裁判字號】    98,聲,553
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第477號，本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例等罪，經法院判
處無期徒刑確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國98年3月4日以法矯字第0980007205號函核准假釋，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰
依刑事訴訟法第481 條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   陳  朱  貴
                                 法  官   何  志  通
                                 法  官   胡  文  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                 書記官   顏  子  良
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
