【裁判字號】    97,家上,98
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    履行同居等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度家上字第98號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與乙○○間離婚事件，上訴人對於民國97年12月30日
本院97年度家上字第98號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴人對於第二審判決上訴，應委任律師為訴訟代理人。
    上訴人未依規定委任律師為訴訟代理人，經第二審法院定期
    補正，逾期未補正，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。民事訴訟法第第466條之1定有明文。又向第三審法院上訴
    應繳納上訴裁判費用，乃提起上訴必備之法定要件。上訴人
    未依法繳納上訴費用，經命補正而逾期未予補正者，法院應
    以裁定駁回之。同法第481條、第442條第2項亦有明文。
二、查上訴人對本院97年度家上第98號判決，提起第三審上訴，
    未委任律師為訴訟代理人、亦未繳納上訴裁判費，經本院於
    民國98年2月2日裁定限期命其於10日內補正，該裁定於98年
    2月11日經送達上訴人台北市○○街40巷9號3樓住居所時，
    因未能獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人、或受僱
    人可代為收受，郵務士乃將該裁定寄存在送達地之警察機關
    ，即台北市政府警察局大安分局新生南路派出所，並製作送
    達通知書黏貼在應受送達人住居所，以為送達等情，有該送
    達證書在卷可稽。按送達不能依民事訴訟法第136、137條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發
    生效力。民事訴訟法第138條第1、2項定有明文。上訴人迄
    今仍未補正上開欠缺，茲已逾限，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第481條、第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
