【裁判字號】    98,上易,460
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度易字第2714號中華民國97年12月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2925號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國98年1月7日送達被告
    住所，由其同居人即其兄饒明欽收受原審判決，雖被告於同
    月16日提出上訴書狀，然並未敘述上訴理由，經原審法院命
    其於上訴期間屆滿後20日內補提具體之上訴理由，該通知已
    於98年2月12日送達被告住所，由其同居人即其女兒饒予婷
    收受，有送達證書在卷可證。惟被告迄今仍未補提具體之上
    訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不
    經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
