【裁判字號】    98,聲,545
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    6號（現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第480號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑
3年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
98年3月4日以法矯字第0980007614號准假釋，而縮刑後刑期終結
日為民國 98年9月23日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、
刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   陳  朱  貴
                                 法  官   何  志  通
                                 法  官   胡  文  傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官   顏  子  良
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
