【裁判字號】    98,上訴,615
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第615號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字第
121號中華民國98年1月19日第一審判決（起訴案號：臺灣台中地
方法院檢察署97年度偵字第25379、28251號），提起上訴，本院
判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係於民國九十八年一月二十三日收
受原審法院判決之送達，有送達證書在卷可查，竟遲至同年二月
月三日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十
二條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
