【裁判字號】    98,聲減,54
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第54號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯恐嚇取財未遂罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理    由
一、查聲請人即受刑人甲○○因自民國93年11月19日起至同年月
    21日犯恐嚇取財未遂罪，經本院以94年度上訴字第1894號（
    偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第20939號
    ），判處有期徒刑四月，提起上訴後，因該罪不得上訴至第
    三審法院，而經最高法院以97年度臺上字第6847號判決駁回
    確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯為刑法第46條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
