【裁判字號】    98,上訴,36
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度上訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人等因偽造文書等案件，對於本院中華民國98年2月26
日所為第二審判決（98年度上訴字第36號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪、或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項
    之侵占罪、第339條、第341條之詐欺、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪之案件，經第二
    審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定
    有明文，本件被告乙○○、丙○○、甲○○所犯刑法第321
    條第1項第4款之加重竊盜罪部分，依法不得上訴第三審，被
    告等茲對本院就該部分所為之第二審判決，向第三審法院上
    訴，顯屬違背上開規定，爰依同法384條前段，裁定如主文
    。
二、至於被告等對於所犯偽造文書罪提起第三審上訴部分，由本
    院另行移送最高法院，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
