【裁判字號】    98,家抗,2
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    酌定監護人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家抗字第2號
再抗告人  甲○○○
代 理 人  洪塗生律師
相 對 人  乙○○
                      號5樓
上列當事人間酌定監護人事件，對於民國98年2月18日本院98年
度家抗字第2號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第四十五條雖未明定再抗告之法院，但參照同
    法第五十五條第三項之規定，其再抗告法院應為直接上級法
    院即高等法院或其分院（最高法院94年度第8次民事庭會議
    決議(二)參照）。本院98年度家抗字第2號酌定監護人事件，
    係屬非訟事件，此觀非訟事件法第一百二十二條規定自明。
    本院裁定駁回再抗告人對台灣台中地方法院裁定之抗告，即
    於法有據，該事件於本院裁定後，即已確定，自不得再提起
    本件再抗告。再抗告人以最高法院為再抗告法院，尚有誤會
    ，其以此提起再抗告，即屬無據，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
