【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第9號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示三罪，均減刑，各減為如附表「減刑後之
宣告刑」欄所示之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪等3 罪，經判處如附表所列之
    刑確定，並經本院以94年度聲字第2027號裁定應執行有期徒
    刑3 年確定在案，此有各該刑事判決、刑事裁定及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時
    間，均在民國96年4 月24日以前，所犯違反毒品危害防制條
    例等3 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院臺南分院。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
