【裁判字號】    98,補,93
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第93號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,989,519元，應
徵收第一審裁判費60,301元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
