【裁判字號】    98,聲,452
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第122號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳拾小包（驗餘淨重壹佰參拾點陸拾
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、同法第四十條第二項亦分別規定甚明
    。
三、查本件扣案之晶體二十小包（驗餘淨重130．６６克，聲請
    書聲請以總淨重130.95公克沒收，但其中已取0.29公克鑑驗
    用罄，勿須就此部份宣告沒收），經送內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，確含甲基安非他命成分無誤，有該局93年2
    月4日刑鑑字第0920239615號鑑驗通知書一紙在卷可憑，足
    見上開扣案之白色晶體20包係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之第二級毒品安非他命無訛，核屬違禁物，
    依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第三十八條、第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
