【裁判字號】    97,附民,216
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  英屬維京群島商中購媒體科技股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）肆萬零捌
      佰玖拾玖元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
      利率百分之五計算之利息。
    (二)陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
    (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，但經原告聲請時，應將
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項定有明文。本件被告甲○○被訴詐欺等案件，因
    被告於民國九十八年二月二十一日死亡，業經本院於九十八
    年三月十三日判決諭知不受理在案，復經原告於九十八年三
    月十一日以電話陳報就本件附帶民事訴訟不聲請移送民事庭
    ，有本院公務電話紀錄在卷可稽，爰依前揭法律規定，以判
    決駁回原告之訴。
二、據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
