【裁判字號】    98,聲,442
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（97年度交簡字第3429號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第29
5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經本院於民國九十七年二月二十九日以九十七年度
    交簡字第一九六號判處有期徒刑四月，並已於九十七年四月
    二十九日易科罰金執行完畢；刑滿後於九十七年十一月二十
    八日又涉犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於九十七年
    十二月二十六日以九十七年度交簡字第三四二九號判處有期
    徒刑六月確定在案。核其再犯罪情形與累犯之要件相符，係
    於裁判確定後始發覺，自應依法更定其刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條規定聲請裁定等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；又裁判確定後，發
    覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第四十七條第一
    項、第四十八條前段分別定有明文。次按依刑法第四十八條
    應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    經本院以九十七年度交簡字第一九六號判決處有期徒刑四月
    確定，於九十七年四月二十九日執行完畢，復於九十七年十
    一月二十八日又犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以九
    十七年度交簡字第三四二九號判處有期徒刑六月確定等情，
    有前揭判決書、臺灣高等法院被告前案查註紀錄表等件附卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，自屬累犯，且本件刑之執行尚未完畢，又
    無赦免之情，依法應更定其刑，是本件聲請於法並無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    四十八條、第四十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
