【裁判字號】    98,簡,158
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第3行所載之「
    持不明兇器」，應更正為「持附近倉庫內不明之物體（未扣
    案，且非屬被告所有）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○為細故即持不明之物體將告訴人乙○○甌傷
    ，導致乙○○之牙齒7根斷裂，傷勢非輕，並審酌被告之品
    行、智識教育程度為國中畢業、經濟生活狀況普通、事後復
    未與告訴人乙○○成立民事和解等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
