【裁判字號】    97,執消債清,2
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度執消債清字第2號
債  務  人  吳家興
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  洪登貴
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
送達代收人  謝依珊
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司(承受美國運通銀
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  張芳鼎
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳育樺
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  陳怡駿
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  陳松柱
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  杜勤淑
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  挺鈞股份有限公司（寶華商業銀行讓與）
法定代理人  林洋億
債  權  人  慶銀資產管理股份有限公司
            (受讓慶豐商業銀行之債權)
法定代理人  翁林棟
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，有本院97年度消債清字第27號民事裁定
    附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所
    載及債務人嗣後具狀陳稱，其財產僅有29吋青雲電視機1台
    、窗型冷氣機1台、家庭音響1組、14吋電扇3台、放影機1台
    、電暖器1台、電磁爐1台、電熨斗1台、電茶壺1台等家電用
    品9件，經本院於97年11月11日發函委託誠康管理顧問有限
    公司鑑定上開家電用品之價格後，誠康管理顧問有限公司於
    同年月27日提出鑑定書，參酌該鑑定書所示，上開家電用品
    鑑定價格合計為新台幣 (下同)3050 元，而委託鑑定費為
    5000元，有鑑定書乙份在卷足憑，堪認本件債務人之上開財
    產應不敷清償財團費用。
三、爰依上開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                           司法事務官  周慶順
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官  蔣玉明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
