【裁判字號】    98,司促,2019
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還遺款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第2019號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
                        1號
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○○○○○發給支付命令，經
    本院於民國98年1月21日通知限期命債權人於7日內請釋明
    向債務人請求之標的及其數量、本件請求之依據（原因事實
    為何）？補正債務人乙○○○○○○之戶籍謄本（記事勿
    省略），逾期未補正即予駁回，然查該項通知已於民國98年
    1月24日寄存臺南市警察局一分局文化派出所，並於98年2月
    3日發生送達效力，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未
    補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
