【裁判字號】    98,交簡,697
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5~6行關於被告前科執行完畢日期原記
    載「95年9月27日縮刑期滿執行完畢」應補充、更正為「95
    年9月27日縮刑期滿，95年7月31日因有期徒刑易科罰金執行
    完畢出監」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄及前揭更正內容所載之科刑執行等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前於93
    及94年間，因酒後駕車案件，分別經本院以93年度交簡字第
    1012號及94年度交簡字第1792號判決判處罰金1萬5千元及有
    期徒刑5月確定，猶不知警惕，猶仍酒後騎乘輕型機車行駛
    於道路，經警攔查測得呼氣酒精濃度為每公升0.91毫克，其
    行為對於公眾往來安全已生相當危害，且有提高刑度必要，
    及被告於犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
