【裁判字號】    98,交簡,689
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告前已2 度因酒醉駕車公共危險案件，經本院各判
    處拘役刑確定，並均易科罰金執行完畢，竟仍不知警惕，再
    度騎乘輕型機車上路，顯見其枉顧公眾道路通行之安全，且
    本件被告係因行車不穩始為警攔檢查獲，經測得其呼氣後酒
    精濃度竟高達每公升1.07毫克，足認其所為對於使用道路人
    、車之安全危害甚鉅，自應予以相當之刑事非難，另參酌其
    前科素行、智識程度、生活狀況及檢察官之求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭    法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                                  書記官    許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
