【裁判字號】    98,聲,218
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第218號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2797號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾參萬柒仟伍佰捌拾參元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因鈞院95年度執字第
    38999強制執行事件，聲請人提起債務人異議之訴，並請求
    准予提供擔保停止執行，經鈞院以96年度聲字第849號裁定
    准聲請人提供之擔保金新台幣（下同）137,583元後，該強
    制執行事件在聲請人所提債務人異議之訴判決確定前暫予停
    止強制執行，聲請人並以鈞院96年度存字第2797號提存事件
    提存在案。嗣聲請人所提債務人異議之訴業經判決勝訴確定
    ，訴訟終結後，聲請人亦以存證信函定催告相對人於二十日
    內行使權利而未行使，提出提存書影本一件、96年度聲字第
    849號裁定一份、96年度訴字第825號民事判決暨確定證明書
    影本各一份、塗銷查封登記函一紙、存證信函暨回執證明影
    本各一件為證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
