【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造「交通部臺灣區○道○○○路局大客車、大貨車」回
數票證共陸張，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又偽造、變造之
    有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其
    他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前
    條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之，刑
    法第40條第2 項、第205 條分別定有明文。
三、經查，本件扣案之「交通部臺灣區○道○○○路局大客車、
    大貨車」回數票證6 張，係被告涉犯刑法第203 條後段罪嫌
    所扣得之偽造有價證券，而上開案件業經檢察官依刑事訴訟
    法第252 條第10款規定為不起訴處分確定，有臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官97年度營偵字第1695號不起訴處分書、交
    通部臺灣區○道○○○路民國97年9 月5 日業字第09700282
    65號函、永豐紙業股份有限公司97年9 月2 日永紙總字第97
    123 號函各1 份在卷可按。是以，扣案之上開回數票證既係
    偽造之有價證券，核屬刑法第205 條之應沒收物，則聲請人
    聲請單獨宣告沒收，即為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第205 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
