【裁判字號】    98,補,94
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第94號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列原告與被告乙○○間請求確認抵押權不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣3,000,
000元， 應徵收第一審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法
第249條第 1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
