【裁判字號】    97,司拍,1584
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1584號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人將其所有不動產所有權設定抵押與聲
    請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國（下同）92年8
    月7日向聲請人借款新臺幣500,000元，約定94年8月4日償還
    ，未料屆期不為清償，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、本院於97年12月16日通知聲請人於7日內補正債權證明文
    件聲請拍賣之不動產之最近3個月內登記謄本相對人最
    新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略），該項裁定已於97年12
    月22日寄存臺南縣警察局新營分局竹埔派出所，並於98年1
    月1日發生送達效力，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍
    未補正，未盡表明之責，其聲請並不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
