【裁判字號】    98,家訴,20
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度家訴字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第
    2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：其與被告乙○○（大陸地區人民）無婚
    姻關係，惟育有非婚生子女陳安妮（民國90年8月3日生），
    並由原告扶養，原告為非婚生子女陳安妮之生父，爰請求認
    領陳安妮，以利為其申報戶口及就學等語。
三、經查，原告主張之事實，固據其提出戶籍謄本、兒童健康手
    冊影本為證，惟生父認領非婚生子女，且生母於受胎期間無
    婚姻關係者，由認領人逕向戶政機關申請認領登記即可，不
    須以訴請求，此觀戶籍法第30條規定自明。是依原告所述，
    兩造所生子女陳安妮為非婚生子女，原告如欲認領，自可逕
    依前開規定，向戶政機關為之，其提起本件訴訟，顯無理由
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
