【裁判字號】    98,消債抗,43
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債抗字第43號
抗  告  人  甲○○
                        15樓.
代  理  人  楊淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.請台端說明每月實際之收、支內容及其數額。並就該內容
      註明該項目是否屬為維持生存所不可或缺，如係屬維持生
      活所不可缺少之支出，可否再予節儉以減少數額。
    2.說明台端配偶傷癒後迄今確實之工作及收入。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
