【裁判字號】    98,簡,614
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度營毒偵字第六五號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第一行：甲○○前犯有多項竊盜、贓物、
      違反懲治盜匪條例等案件，最近一次係於民國七十八年因
      違反懲治盜匪條例案件，經臺灣板橋地方法院以七十八年
      訴字第二六一號判決處有期徒刑十四年，褫奪公權七年，
      嗣經上訴至最高法院經撤銷發回後，經臺灣高等法院以八
      十年上重更一字第四號判決，將原判決撤銷，改判有期徒
      刑十七年，褫奪公權十年，上訴於最高法院於八十年六月
      十日以八十年臺上字第三四０一號上訴駁回確定，經入監
      服刑，於八十五年二月十六日縮短刑期假釋出監，假釋期
      間付保護管束，觀護結束日期為九十五年一月十九日，觀
      護期滿假釋未經撤銷，其未執行刑部分以已執行論，即視
      為執行完畢，竟不知悛悔。
（二）證據部分：
      被告前於九十六年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案
      件，經本院以九十七年毒聲字第七六號裁定令入勒戒處所
      觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法
      院檢察署檢察官以九十六年營毒偵字第五五八號為不起訴
      處分確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
      在卷可憑，則被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年
      內再犯本案毒品危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、
      審判，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前有犯罪事實欄所載之前科經判徒刑執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒釋放後，猶未認清毒品戕
    害身心之惡，不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯見其未
    杜絕毒癮，自制力不佳，並考量施用毒品犯行，性質上屬對
    自我身心健康之戕害行為，對於社會秩序亦造成一定之隱憂
    ，及被告犯後初否認施用，經提示檢驗報告始坦承施用毒品
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項，第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
