【裁判字號】    97,司促,47557
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第47557號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  丁○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人丙○○、甲○○、丁○○發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件聲請經本院於民國97年12月26日、98年2
    月3日通知限期命債權人於7日內提出債務人丙○○、債務
    人甲○○、債務人丁○○等三人之最新戶籍謄本 (記事欄請
    勿省略)，及目星電機工業社之營利事業登記證影本釋明
    丁○○為債務人之依據？及向債務人3人請求250,000元之依
    據（丙○○、甲○○係各自簽發支票且清償協議書係150,00
    0元）補票號RB0000000及0000000之退票理由單。此項通
    知已於民國97年12月31日、98年2月5日送達債權人，並有送
    達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。爰依支付命令聲請
    僅以形式審查，不作實體認定，然債權人未盡表明之責，故
    應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
