【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度破字第2號
聲  請  人  天允大工程有限公司
                        9號1.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為必
    須具備之程式。又按非訟事件法第13條規定之費用，關係人
    未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回
    其聲請或抗告，同法第26條第1項亦有明定。另按債務人聲
    請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    ，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行其所擬清償
    辦法之擔保，破產法第7條定有明文。
二、本件聲請人聲請破產和解，未據繳納聲請費，經本院於民國
    98年2月18日裁定命其於5日內補正，並應補正破產法第7條
    規定之財產狀況說明書、所擬與債權人和解之方案，及提供
    履行其所擬清償辦法之擔保，該項裁定已於98年2月23日寄
    存送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表一紙可稽
    ，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
