【裁判字號】    98,訴,115
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17231
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第
    2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於本院準備程序及
    審理中之自白外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告於本院審理時固陳稱：本件搶奪案件係伊主動向警方自
    首云云，然查：本案查獲經過，係被害人向警方報案後，由
    台南市警察局第二分局成立專案小組，經調閱案發現場監視
    錄影帶及被害人之指認比對追查，發現被告涉嫌重大，乃經
    員警於中油加油站前將被告查緝到案，被告係經專案小組人
    員提出案發現場監視錄影帶畫面始坦承犯罪，有台南市警察
    局第二分局偵查隊所檢送之偵查報告一份在卷可參，是本案
    查獲係因員警以現場監視錄影帶比對，客觀上已有確切之根
    據而得合理可疑被告有搶奪之犯行，自不符合自首之要件，
    被告上開所陳，核與事證不符，自不足採。
三、核被告前開所為，係犯刑法第325 條第1 項之普通搶奪罪。
    又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取所需，
    因缺錢花用，即以趁人不備方式奪取他人財物，除造成被害
    人財物損失外，亦造成被害人飽受驚嚇，危害社會秩序，兼
    衡被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。檢察官雖具體求處有期徒刑一年二
    月，然被告前案所犯係毒品危害防制條例案件，其於出監後
    至今，僅犯本件搶奪罪一次，亦有卷附台灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，且被告於員警查詢時隨即坦承犯行，並深表
    悔意，並陳稱有至政府輔導就業中心尋找工作機會，亦有心
    想與被害人和解，顯已有心改過，檢察官求處有期徒刑一年
    二月，尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項、第
    47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
