【裁判字號】    98,交簡,703
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第703號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第318號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因酒後駕車之公共危險犯行，經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1380號為緩起
    訴處分確定；又於97年間，再因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院以97年度交簡字第1435號判決判處拘役20日、併科罰
    金新臺幣7萬元確定（未構成累犯）。詎仍不思警惕，明知
    飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力
    交通工具，竟於97年12月31日晚間10時30分許起，在臺南縣
    鹽水鎮○○里○○○○○路旁某檳榔攤內飲用高粱酒，致達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日晚間11時許
    ，駕駛車號1866-LZ號自用小客車自上開地點離開，欲返回
    其住處休息。嗣於同日時10分許，行經臺南縣鹽水鎮○○路
    與忠孝路路口時，因不勝酒力追撞同向前方由甲○○駕駛之
    車號302-GV號營業大貨車而肇事，經處理上開事故之員警於
    翌日凌晨0時19分對其進行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升1.19毫克，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)臺南縣警察局新營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    （受測人乙○○）1張。
  (四)臺南縣警察局新營分局違反刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表1張。
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (七)現場照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前曾於95年、97年間，兩
    度因酒後駕車之公共危險案件，受如前述之緩起訴處分或判
    決確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其應已明知酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉駕車之危
    險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，並枉顧法律禁止規
    範與公眾道路通行之安全，再度於酒後駕駛車輛上路，並發
    生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，且其經查
    獲時呼氣酒精濃度高達每公升1.19毫克，酒醉程度非輕，惟
    犯後尚知坦承犯行，表現悔意，暨被告之智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，認檢察官就本件具體求處有期徒刑5月
    為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
