【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第195號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院98年度裁全字第90號假處分事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又上開規定於假處分準用之，民事訴訟
    法第533條亦有明定。
二、本件相對人為保全其對債務人之債權，聲請本院以98年度裁
    全字第90號裁定准予假處分後，執該裁定聲請就聲請人之不
    動產為假處分保全執行，經本院以98年度執全字第220號執
    行在案，相對人迄未起訴等情，業經本院依職權調取98年度
    執全字第220號保全程序卷宗審核無訛，並經本院查明兩造
    間尚無民事訴訟事件繫屬本院屬實。從而，聲請人聲請限期
    命相對人起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
