【裁判字號】    97,婚,632
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第632號
原      告  乙○○
訴訟代理人  向文英律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）緣兩造於民國（下同）74年1月31日結婚，婚後並育有洪
      志堅、洪郁雯兩名子女。惟被告於婚後即時常遊手好閒，
      整天賭博、花天酒地，家裹及田園中之工作均丟給原告一
      人，原告為維持家計，田園農忙後還去幫傭、洗碗、做雜
      工辛苦養家。然被告不但未負擔家計，為供自己揮霍嫖賭
      之用，時常在外舉債，甚至向地下錢莊借錢，債務卻丟給
      原告償還。
（二）兩造剛結婚時，曾居住在原告娘家，而於生下兩造長子洪
      志堅後，被告雖在一家木材行短暫工作過，但隨即參加一
      個互助會，標下第一次會標取得會金，並將之用來花天酒
      地、遊玩花用，其後又不繳會款，原告只得代為償還。未
      幾，被告又四處借錢，卻不還錢，致債主紛紛上門找原告
      要債，原告娘家亦曾代償新臺幣（下同）200萬元；又96
      年間原告又在替被告償還約50萬元，包括被告向其友人借
      貸款項、積欠大眾銀行、中華銀行之卡債及被告向民間及
      地下錢庄所借債務。惟被告不思悔悟，在97年3、4月間，
      被告再度向地下錢庄借款，地下錢庄上門要債，在兩造住
      所門口貼滿白色字條，並在門口騎車來來回回，發出尖銳
      引擎噪音，令原告及小孩非常害怕，在原告兄弟介入處理
      下，原告再度為被告償還該借款，被告則立下「決不在外
      借款、賭博、嫖妓，否則願無條件離婚」等字眼之之聲明
      書。熟料，97年9月9日原告及兩造子女一早出門，又發現
      住家被貼滿向被告索債字條，被告之積習難改，毫無悔意
      ，由此可見。
（三）另兩造婚後，原告即時常受到婆婆及被告以三字經、五字
      經之辱罵，原告已覺得甚為難堪受辱，難以忍受，而有逃
      離之心，更因被告對家庭不負責任，時常在外嫖賭、舉債
      ，令原告常處於痛苦、害怕之境地，更難忍受，兩造感情
      日益急劣、冷漠，已十多年未曾同房。然被告不但在外嫖
      賭，還時常向人炫耀自己多有花天酒地之本事，能帶小吃
      部之紅牌出場等等，外人、鄰居時常在背後指指點點、議
      論紛紛，更令原告痛苦難堪，已無法再與被告共同生活。
（四）綜上，被告之上開所為已令原告精神上受有不堪之折磨，
      痛苦難安。兩造更因而分房、冷漠相對長達十多年，原告
      與被告間已失夫妻間應有互敬、互愛、互諒、互相尊重、
      扶持共維和諧、幸福、安全生活之誠摯基礎之情，更無美
      滿幸福生活、人格尊嚴可言。且被告積習難改，原告已難
      再與被告繼續共同生活，足見，兩造之婚姻已發生破綻，
      且依客觀之標準，任何人處於原告之境況，均將喪失維持
      婚姻之意欲。為此爰依民法第1052條第1項第3款及同條第
      2 項之規定，選擇合併，請求擇一為原告勝訴之判決。並
      聲明：如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查兩造於民國（下同）74年1月31日結婚，婚後育有長子
      洪志堅、長女洪郁雯等兩名子女，目前兩造婚姻關係仍存
      續中，有戶籍謄本1件附卷可稽，此部分之事實堪予認定
      。
（二）次查原告主張被告婚後因嗜賭、喜愛花天酒地並拒絕工作
      而屢屢向外舉債，積欠大筆債務後卻不為清償，導致債主
      紛紛上門要債，原告雖已為其償還多筆債務，被告亦立下
      聲明書表示懺悔，然被告仍未醒悟，一再自毀其承諾，甚
      經常對原告辱罵三字經，致使原告痛苦不堪，兩造因此分
      房，長期陷入冷戰；縱使同處一屋，也互不交談，毫無互
      動，迄今已逾10多年等情，業據原告提出被告親書積欠私
      人債款字據、銀行存款憑條、代繳證明書、被告親書銀行
      欠款帳戶字條、原告代償還款憑證、清償證明、債主索債
      字條、聲明書、立據、還款收據暨債主索債證明各1份以
      及本票5張（上皆影本）、照片4幀為證，核與證人即原告
      弟弟丙○○到庭證述：「他（按：指原告）有向我借過兩
      百萬元，還給我姊夫的債務，因為我姐姐有說，被告不曉
      得是向銀行或其他人借了兩百萬元，所以他向我借這筆錢
      還債，這是十幾年前的事。被告借的錢作何用我不知道，
      但是利息很重，所以我姐姐想要還清，才向我借錢，這筆
      錢在四、五年前已經還給我。這幾年我姊夫有在外面欠錢
      ，前年我還幫他還了一筆，也是我姐姐回來跟我說的，總
      數五十幾萬元，是我姊夫向四、五個人借來的，我姐姐也
      是向我借錢去還掉…我有在場聽過被告罵原告三字經…（
      有無曾經勸被告不要在外面花天酒地、欠錢，讓你姐姐返
      還）有，被告都跟我講，他年紀已經大了，沒辦法工作，
      只好向人借錢」等語及證人即兩造長子洪志堅到庭證稱：
      「…兩造為了錢常常吵架，主要是爸爸常跟媽媽要錢，要
      錢是因為爸爸沒有收入，包括剪頭髮及生活上的費用，但
      是要的錢金額都超過生活所需。我媽媽都有給爸爸錢，但
      是爸爸要的太頻繁，就會吵架，罵三字經，嚴重的話會砸
      家裡的東西，包括碗筷、桌椅、電視遙控器。一個月一定
      會有一次，也會有用很不雅的侮辱性的語言…我們家的外
      面有被噴漆、貼字條，是因討債公司來討債，鐵門也被破
      壞被打凹洞。要債的字條上有表明是我爸爸欠錢…我有陪
      我媽媽去債主處還債過，債是我爸爸欠的。我媽媽是用她
      自己的存款，也有聽媽媽說她向我舅舅借錢來還…現在我
      爸爸時常不回家，他知道媽媽請求判決離婚的事情，但我
      沒聽過他表示什麼…爸爸不回家，去哪裡，我不知道，但
      回來就喝醉酒，主要是跟媽媽拿錢。比較大筆的，我沒有
      陪我媽媽去還過，但我知道五萬到一佰萬都有，我所知道
      至少有五次以上媽媽去還這類大筆的負債，都是我爸爸欠
      的。從我懂事以來，我爸爸都沒有賺錢養我們，我高中、
      大學時，他也沒有工作收入」等語以及證人即兩造所生長
      女洪郁雯當庭證述：「…我爸爸媽媽在家裡常常吵架，是
      為了我爸爸要跟媽媽拿錢，就會吵架，吵架是用罵的，我
      爸爸罵三字經，用很不雅的話。這種情形是常常發生，只
      要爸爸要向媽媽拿錢，媽媽不給，就會罵，沒喝酒時也會
      罵。爸爸並沒有打我媽媽，是會砸東西，有砸遙控器、電
      話、碗等物…自我懂事以來，爸爸沒有收入賺錢，是我媽
      媽用存款養育我們，媽媽有工作…我去年有一天晚上在家
      裡時，討債的人到家裡一樓，爸爸上二樓來跟我媽媽說下
      去還錢，我要跟下去，但我媽媽叫我不要下去。我爸爸欠
      債，金額我不清楚，我媽媽有說她有去幫爸爸還債。我親
      眼有看過，我家外面有被貼白字條寫要還錢，上面有我爸
      爸的名字。有聽媽媽說向我舅舅借錢來還爸爸的債。之前
      爸爸都住在家裡，但沒有每天回家，他沒有回來去哪裡我
      不清楚…討債的人口氣不好，會說爸爸欠錢，問爸爸或媽
      媽在不在，我當時接到電話會害怕」等語大致相符（均詳
      見98年2月6日言詞辯論筆錄）；審之證人洪志堅業已成年
      ，洪郁雯並已年滿19歲，其心智均已成熟，且為被告子女
      ，衡情當不至於羅織其事，應認渠等證言當屬可信，參以
      被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
      出書狀作何聲明或陳述，本院依上開證據為調查斟酌之結
      果，堪認原告之上開主張為真實。
（三）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
      目的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事
      發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公
      布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參
      考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1
      項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨
      趣在符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富
      彈性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得
      請求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
      就該事由均需負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較
      輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責
      程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2
      項規定之立法本旨 (最高法院95年度第5次民事庭會議決
      議參照)。次按民法親屬編於民國74年修正後，於第1052
      條增列第二項離婚事由之概括規定，乃是抽象的、概括的
      離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要
      ，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設，其目的在
      使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。但其事由應由夫妻
      一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
      主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻
      之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
      希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的
      標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
      況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條
      但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負
      責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚
      請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義
      ，尤其違反自己清白（clean hands)之法理，有欠公允，
      同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻
      主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有
      責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求
      離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以
      符公平，且符合民法第1052條第2項規定之立法目的。換
      言之，婚姻以夫妻之共同生活為其目的，夫妻應以誠摯相
      愛為基礎，共同建立和諧美滿幸福之家庭。家庭之美滿，
      端賴夫妻雙方互敬、互愛、互信、互諒，始期有成。是婚
      姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，
      是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪失維持
      婚姻之意欲以為斷。倘兩造已無破鏡重圓之可能，能否謂
      無難以維持婚姻之重大事由，自非無推求之餘地。此亦有
      最高法院86年度第2次民事庭會議、84年度台上字第1755
      號、91年度台上字第2023號裁判可資參照。查被告於婚後
      長期未分擔家庭生活費，悉由原告獨力扛起家庭經濟重擔
      ，復因賭博等惡習，在外積欠鉅額債務，致兩造感情破裂
      ，原告雖代被告清償債務，又屢向原告索拿金錢，未得其
      意，即習慣以三字經辱罵原告，或砸家中物品發洩不滿情
      緒，造成原告精神上之痛苦，被告惡習未難，不思振作，
      亦未積極經營、修補兩造已生裂痕之婚姻，致兩造十餘年
      來分房，無夫妻生活之實質，依上揭情形觀之，被告之行
      為顯已對兩造家庭生活、經濟及原告之身心造成重大影響
      ，則就客觀而論，不論何人處於原告之境地，均將喪失與
      被告維持婚姻之意願，堪認兩造有難以維持婚姻之重大事
      由存在，且該重大事由又可全部歸責於被告，是原告以兩
      造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻
      ，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
四、本件原告依民法第1052條第2項規定訴請離婚，既經本院審
    認有理由而准予離婚，則原告按選擇合併之規定，依民法第
    1052條第1項第3款請求離婚部分，本院即無再予審酌之必要
    ，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
