【裁判字號】    98,司拍,41
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司拍字第41號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○○○○請求拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○○○○○以其所有不動產設定
    最高限額抵押權予聲請人，作為過去、現在及未來債務之擔
    保，並辦理最高限額新台幣（下同）8,400,000元抵押權登
    記在案。聲請人執有相對人於民國（下同）82年8月24日簽
    發票面金額21,000,000元，到期日為82年12月24日之本票1
    紙，向聲請人借款，詎相對人屆期未依約償還，尚欠本金
    6,611,783元，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、查本院於98年2月2日函請聲請人限期於7日內提出本票影
    本、債權證明文件或交易明細表已將「債權讓與事實」通
    知相對人之證明文件相對人最新戶籍謄本正本（記事欄勿
    省略）將聲請拍賣之不動產抵押權人辦理變更登記為聲請
    人後（中國租賃變更為中租迪和），提出該不動產變更抵押
    權人後之最新登記謄本正本、他項權利證明書釋明抵押物
    擔保之債權已屆清償期，逾期即駁回聲請。聲請人於98年2
    月17日收受裁定，此有送達回證附卷可稽，惟迄今仍未補正
    ，未盡表明之責，本件聲請並不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
