【裁判字號】    98,司促,3914
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第3914號
債  權  人  台南傳奇大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓2
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。再按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其
    情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。查：
    本件聲請經本院於民國98年2月18日通知限期命債權人於7日
    內提出債務人甲○○之最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省
    略）補現任主委改選證明、住戶公約，此項通知已於民國
    98年2月20日送達債權人，並有送達證書附卷可憑，債權人
    迄今仍未補正。爰依支付命令聲請僅以形式審查，不作實體
    認定，然債權人未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訴訟法第249條第1項
    第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
