【裁判字號】    97,訴,2219
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2219號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字
第一四五三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○已於民國九十八年二月二十一日死亡，有
    台灣台南地方法院檢察署九十八年度相字第○二二一○五號
    相驗屍體證明書附卷，並有戶役政電子閘門個人基本資料查
    詢結果在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
