【裁判字號】    98,上易,140
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第140號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第18
91號中華民國97年12月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度營偵字第1849號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第3項、第367條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審判處有期徒
    刑8月後，該判決正本於民國98年1月7日送達上訴人居所，
    由其受僱人代收，有送達證書附卷可稽（見原審卷第45頁）
    。嗣上訴人於98年1月15日向原審法院具狀提起上訴，惟僅
    載明不服原判決，上訴理由容後補陳等語。然上訴人於上訴
    期間屆滿後20日內，仍未補提上訴理由書到院，經本院於98
    年2月26日裁定命上訴人應於裁定送達後5日內補正上訴理由
    書，該裁定於98年3月6日送達於上訴人，有送達證書在卷可
    佐（見本院卷第27頁），惟上訴人迄今仍未提出上訴理由書
    。依前開法條規定，其上訴為不合法，並不經言詞辯論，駁
    回其上訴。
三、據上論結，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
