【裁判字號】    98,他,2
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度他字第2號
原      告  朝昇機械實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與經濟部間因公司法事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣（下同）壹仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」；「抗告，徵收裁判費新臺
    幣一千元。」；「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」
    ，行政訴訟法第98條、第98條之4 及第103 條各定有明文。
    是因訴訟救助暫行免付訴訟費用之情形，於裁判確定後，第
    一審受訴法院自應確定其訴訟費用額（民事訴訟法第114 條
    第1 項規定意旨參照），由敗訴之當事人負擔訴訟費用，合
    先敘明。
二、查本件原告不服本院97年6 月12日96年度訴字第2485號裁定
    ，於97年7 月3 日提起抗告，按96年8 月15日發布施行之行
    政訴訟法第98條之4 規定，應繳納裁判費1 千元，而原告聲
    請訴訟救助，經最高行政法院97年度裁聲字第65號裁定准予
    訴訟救助，依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費
    。惟原告抗告，業經最高行政法院98年1 月22日98年度裁字
    第203 號裁定抗告駁回、抗告訴訟費用由抗告人負擔，而告
    確定。是以原告在抗告程序暫免繳納之訴訟費用即裁判費1
    千元，自應由原告向本院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   13     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月   13     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
