【裁判字號】    98,救,14
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第14號
聲  請  人  三東建設股份有限公司
代  表  人  甲○○（清算人）
上列聲請人就其與財政部臺灣省北區國稅局等間營業稅事件（本
院98年度訴字第430號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」、「民事訴訟法……第28
    4條……之規定……於本節準用之。」行政訴訟法第101條前
    段、第102 條第2 項、第3 項及第176 條分別定有明文；又
    「釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張為真實之一
    切證據。但依證據之性質不能即時調查者，不在此限。」民
    事訴訟法第284條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人提起撤銷訴訟之同時，當即應繳納裁
    判費，惟聲請人因公司已倒閉多年且無營運收入，聲請人代
    表人年屆中年失業，均以零工維生，生活陷入困頓，且四處
    告貸無門又無恆產及收入，顯無資力，衡於一時之間，難以
    籌借上開裁判費，惟恐逾期繳納致遭訴訟駁回，爰依行政訴
    訟法第101 條及第102 條第1 項等規定，請准予訴訟救助，
    以維訴訟權益云云。
三、本件聲請人向本院所為請求撤銷財政部臺灣省北區國稅局核
    定補徵營業稅及所處罰鍰訴訟事件，業經本院以98年度訴字
    第430 號予以受理在案；嗣其復對上開訴訟事件聲請訴訟救
    助。經查：聲請人聲請本件訴訟救助時，固據提出全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單（查詢別：個人甲○○）及96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單（所得人甲○○）為證，惟上開
    證據，僅足證明聲請人之代表人甲○○，其個人並無資力，
    尚不足證明聲請人並無資力。且就聲請人是否無資力部分，
    聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，亦未據提出本院轄區內有資力之人所
    提出之保證書代之，揆諸上開規定，其聲請即屬無從准許，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
