【裁判字號】    97,審拍,29
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第29號
抗  告  人  甲○○
                        4樓
上列抗告人與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間拍
賣抵押物事件，抗告人對於民國97年10月22日本院第一審裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元；第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法
    第17條前段、第26條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人對於本院第一審拍賣抵押物之非訟裁定提起抗告
    ，未繳納應徵收之費用，經本院於98年2月4日裁定，限抗告
    人於收受裁定送達後5日內補正，此項裁定已於98年2月10日
    依法寄存於抗告人住所地警察機關，有送達證書在卷可稽。
    抗告人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    證，依照前開法律規定，其抗告應予駁回。
三、依非訟事件處理法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
