【裁判字號】    98,簡,610
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度毒
    聲字第749號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年8月14日以96年
    度毒偵字第3331號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，
    經本院以96年度易字第3072號、97年度訴字第451號，分別
    判處有期徒刑4月、5月、6月確定在案，經定執行刑1年8月
    確定（尚未執行完畢）。詎於97年12月27日晚間23時許，在
    桃園縣中壢市○○路○段96號9樓之3住處內，以將甲基安非
    他命（聲請書誤繕為安非他命）置於玻璃球內燃燒吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
二、證據:
    (一)被告甲○○於警詢時之自白。
    (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
    (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年1月7日出具之
      濫用藥物尿液檢驗報告。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。另本件聲請簡易判決處刑書指訴被告所施用之第二級毒
    品為安非他命，惟依上開濫用藥物尿液檢驗報告所示，被告
    之尿液中安非他命濃度為3140ng/ml、甲基安非他命濃度則
    為15880ng/ml，足見被告所施用者係甲基安非他命，而非安
    非他命甚明，是該部分應屬誤載，併予更正。爰審酌被告曾
    因施用毒品犯行執行觀察、勒戒程序，仍不知悛悔，復再施
    用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健
    康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判
    決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
