【裁判字號】    98,簡,874
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3240號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，致罹刑章，依其智識
    程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑，以暫不執行為當，爰併予緩刑二年之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
98年度偵字第3240號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路48巷20號
                        居臺北縣汐止市○○路56巷69弄7號6
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月8日下午4時許，在臺北市中正區○○
    ○路3號2樓之臺北火車站微風廣場，拾獲甲○○遺失之Sony
    Ericsson牌K810I型行動電話1具後（序號：00000000000000
    ），竟萌生為自己不法所有之意圖，將之侵占入己，嗣甲○
    ○察覺遺失報警，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由內政部警政署鐵路警察局第四警務段報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人甲○○之指述。
（三）贓物認領保管單。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書  記  官  楊  世  賢
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
