【裁判字號】    98,審訴,355
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第355號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬肆仟陸佰陸拾玖元，及自民國九
十六年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，暨自民國九十七年一月十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳仟肆佰柒拾玖元由被告負擔，其餘新台幣仟
零拾壹元由原告負擔。
本判決於原告以新台幣捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借款契約書「共通條款」第十四條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有借款契約書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國95年6月19日向原告借用新台幣（下
    同）252,391元，約定借款期間自95年6月19日起至100年6月
    19日止，利息按年息6%固定計算，依年金法按月平均攤還本
    息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。詎被告自96年12月11日起即未依約繳息，依借款
    契約書「共通條款」第二條第一款約定，債務視為全部到期
    ，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此
    本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所
    示（原告起訴時另聲明請求被告給付279,366元及利息、違
    約金，嗣於本院98年3月5日言詞辯論期日撤回此部分之訴，
    而聲明如上，經核與民事訴訟法第二百六十二條第一項前段
    規定相符，應予准許）。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額消費性貸
    款申請書、借款契約書、貸放交易明細表為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，因原告為
    訴之一部撤回，依民事訴訟法第八十三條第一項前段規定，
    原告應就撤回部分負擔訴訟費用，故其中45%即2,479元應由
    被告負擔，其餘55%即3,031元由原告負擔，爰確定如主文第
    二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十三條第一項前段、第七十八條、第三百
    九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
