【裁判字號】    98,勞執,4
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度勞執字第4號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
民國九十七年十一月十一日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調
解方案欄第二項所載其中相對人願給付聲請人新臺幣貳萬玖仟捌
佰玖拾元，給付方式：於民國九十七年十二月十日給付新臺幣壹
萬壹仟陸佰參拾元、九十八年一月九日給付新臺幣壹萬壹仟陸佰
參拾元、同年二月十日給付新臺幣陸仟陸佰參拾元，如未按期給
付，全部債務視為立即到期之調解，准予強制執行。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免裁判
    費，於聲請強制執行時並免繳執行費，勞資爭議處理法第37
    條第1項定有明文；是勞資爭議須經調解成立，一方當事人
    不履行其義務時，即可聲請強制執行。
二、本件聲請意旨略以：兩造間勞資爭議案件業經臺北市政府於
    民國97年11月11日召開勞資爭議調解會議後，達成和解方案
    ，然相對人並未依調解會議紀錄第二項「資方應於97年12
    月10日給付勞方第一期積欠工資」之內容履行，為此提起
    本件聲請等語。並提出臺北市政府97年12月17日府勞二字第
    09738714200號函、97年11月11日臺北市政府勞資爭議調解
    會議記錄（均影本）等件為證。
三、經查，聲請人提出之上開臺北市政府97年12月17日府勞二字
    第09738714200號函上載「主旨：檢送勞工薛玉華君等7人與
    乙○○○○○○○間資遣費、預告期間工資、工資、特別休
    假、產假工資、加班費、服務證明、非自願性離職證明書等
    爭議調解會會議記錄影本1份」；而前揭97年11月11日臺北
    市政府勞資爭議調解會議記錄「調解方案」欄第二項係以「
    勞資雙方同意，依附表將和解金額均分為3期，資方（即相
    對人）於今（97年11月11日）會議現場以現金給付勞方薛玉
    華君等7人（含聲請人）新臺幣（下同）5000元整，並經勞
    方點收無誤。另自97年12月10日、98年1月9日、98年2月10
    日分別給付第1期至第3期（第3期金額已扣除今日收到之
    5000元），共3次給付完畢。資方同意將附表金額匯入勞方
    薪資帳戶。資方如有1期逾期未如期支付，則視為全部到期
    ，並全額給付上開積欠之金額」為調解方案，且其上調解結
    論欄並載有「調解成立」，並經本件雙方及調解委員共11人
    簽名確認。是兩造已就調解方案達成一致協議，兩造間之勞
    資爭議調解即已成立。又本件聲請人既稱相對人未依約履行
    ，則本件聲請人聲請裁定執行調解方案，核與前揭勞資爭議
    處理法第37條第1項所定聲請強制執行要件相符。從而，本
    件聲請人之聲請，核無不合，自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  勞工法庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
