【裁判字號】    98,財管,17
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              98年度財管字第17號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請費用新台幣1,000元。
二、被繼承人甲○○親屬系統表。
（一）包含民法第1131條第1項所定之親屬會議會員：
    １、直系血親尊親屬。
    ２、三親等內旁系血親尊親屬。
    ３、四親等內之同輩血親。
（二）應記載所有親屬會議會員之姓名、性別、出生年月日、住
      居所、存歿情形。
（三）應提出所有親屬會議會員之最近戶籍謄本（記事欄勿省略
      ）。
三、足以證明被繼承人甲○○無親屬會議或親屬會議未能於法定
    期限內選定遺產管理人之證據。【被繼承人其他親屬（含血
    親及姻親）無消極資格者不能補足以組成親屬會議之5 人者
    ，即屬無親屬會議或親屬會議不能召開；被繼承人之親屬會
    議（含法定親屬會議會員及指定親屬會議會員組成之會議）
    未能於1 個月內選定遺產管理人，即屬「親屬會議未能於法
    定期限內選定遺產管理人」，相關證據如：親屬會議紀錄、
    通知親屬會議會員之開會通知單（如存證信函暨雙掛號回執
    ）】。
中      華      民      國    98    年   3   月  13   日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中      華      民      國    98    年   3   月  16   日
                              書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
