【裁判字號】    97,消債更,1104
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1104號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名陳淑玲.
代  理  人  林文凱律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第
    6 項分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已
    利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即
    須依約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入
    或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不
    可歸責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協
    商方案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決
    ，不得逕依消債條例聲請更生。蓋該債務清償方案係經債務
    人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應
    受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債
    務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債
    務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，
    為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或
    清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於
    己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條
    例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：其在消債條例施行前，曾依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立協商，並約定每月償還新臺幣（下同）20,883元；
    惟聲請人係因懼於高額複利之不斷累積，不得已於民國95年
    9 月接受遠高於己身清償能力之協商條件，僅5 個月即陷於
    嚴重之財務困難，為維持信用，先後經由勞工紆困貸款及家
    人之幫忙，總計繳納16期後，仍無力負擔而毀諾；又聲請人
    收入微薄，且必須單獨扶養有學習障礙之幼子，收入扣除必
    要費用後，實無力負擔原協商條件，有不可歸責於已之事由
    致履行顯有重大困難之事由，遂向本院聲請更生。復無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，且未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云。
三、聲請人固主張其有如聲請意旨所示之不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，然查：
(一)、聲請人自承其於消債條例施行前，就積欠各金融機構之信用
    卡及信用貸款債務，曾利用金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權銀行即台新商業銀行股份有限公司成立協商，約定
    自95年10月起，分180 期，年利率0 ％，且每月10日清償20
    ,883 元 ，依各債權銀行債權金額比例清償債務等情，此有
    協議書附卷可按，又抗告人僅償還至97年12月止，並自98年
    1 月起毀諾，則除聲請人有因不可歸責於己之事由致其履行
    債務顯有重大困難外，揆諸前揭說明，聲請人自不得再依消
    債條例聲請更生。
(二)、聲請人雖辯稱：其於95年9 月成立協商當時，係在胞弟所經
    營之水族用品事業處擔任業務，每月收入近35,000元，尚勉
    可支持云云。惟聲請人未能提出勞雇契約、投保勞健保及申
    報薪資等相關文件以為佐證，且與聲請人於更生聲請狀所陳
    其於協商成立時，每月收為僅24,000元之陳述，未盡相符，
    聲請人此部分陳述，尚難據為真實。況依聲請人陳報之95、
    96 年 綜合所得稅各類所得資料清單所載，可知聲請人於95
    年間成立協商時，全年所得總額為123,321 元，96年度更增
    加為279,379 元，而聲請人於98年1 月毀諾時，其係任職於
    力嶸企業有限公司，每月薪資約在21,000元至23,000元間，
    此有聲請人提出之年度特定性定期勞動契約書附卷可稽，是
    聲請人毀諾時之收入或收益情況，相較於95年9 月間與最大
    債權銀行協成協議前後，並無顯著不同，且收入有所改善，
    日常生活支出亦無因特別情事而增加，復參酌聲請人所提出
    年度特定性定期勞動契約書所載，工作期間係自97年9 月22
    日起至99年8 月19日止，共計二年，聲請人具有固定收入之
    履行能力，資力狀況亦較協商成立當時改善許多，復未能具
    體說明有何情事變更或履行重大困難之處，是以聲請人現有
    固定收入之履行能力，縱有履行不便或困難，亦得經由個別
    債權銀行協商程序以求適當履債。準此，尚難據以認定聲請
    人有何因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情形
    。
(三)、聲請人復辯稱：其收入微薄，且必須單獨扶養有學習障礙之
    幼子，而不得已接受無力負擔之協商條件，先後均係經由勞
    工紆困貸款及親友借貸暫渡難關，然其親友現亦無力負擔而
    違約，實屬不可歸責於己之事由云云。然查：依聲請人所提
    出之95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，其於成立協商
    時收入所得即已明顯不足負擔協商條件，為協商當時早已知
    悉之事實，則聲請人盱衡其經濟狀況、家庭收支，並據此評
    估協商還款條件後，猶願簽署協商協議書，同意債權銀行之
    無擔保債務還款計劃，自應已考量籌措資金來源之規劃，無
    論其資金來源係來自親友借貸、薪資或其他投資獲利等方式
    ，聲請人既同意與債權銀行成立協商，自有其籌措資金之來
    源，是縱聲請人所稱還款資金來源係人勞工紆困貸款及親友
    借貸支應，現已無履行能力，亦屬聲請人協商當時可得預期
    ，核與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件
    不符。至於，聲請人尚須單獨扶養有學習障礙之幼子黃國書
    等情，姑不論此亦屬聲請人成立協商當時可得預見之情形；
    且依聲請人提出黃國書之96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單為佐，可知黃國書業已成年
    ，應有勞動力，並無須受扶養之必要。遑論黃國書已於97年
    12月奉召入伍，每月有薪資5,986 元，聲請人更無提供黃國
    書生活費及交通費，致聲請人自身清償能力減損不得不毀諾
    之情事。是若聲請人認該原協商方案有其他不適情形，即應
    再循協商途徑，由債權銀行重新評估債務人之資力、債信及
    還款計劃以謀求解決。
(四)、又聲請人再陳稱其係因為暫停高額複利之累積，而不得己接
    受遠於己身清償能力之協商條件，根本無力負擔，實難可歸
    責於聲請人等情。惟締結債務清償方案之時，以債務人所處
    之協商時主、客環境，按一般有經驗理性之人之標準，並以
    事後觀察，使債務人作成協商意思表示而發生不健全或不自
    由之情形，有高度蓋然性，始從寬認定有不可歸責於債務人
    之事由。本件聲請人並未能提出相關證明，難令本院產生聲
    請人有何作成協商之意思表示有不健全或不自由之心證，自
    不足認聲請人有不可歸責之事由。
四、綜上，本件聲請人既難認有何不可歸責於己之事由，致履行
    原協商債務有重大困難之情事，應屬聲請更生之要件不備，
    且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    民事第四庭  法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
