【裁判字號】    97,審聲,473
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第473號
聲  請  人  Transfield ER Cape Ltd.
法定代理人  Sau Kong
代  理  人  陳長律師
相  對  人  CSE Trans.
法定代理人  甲○○
相  對  人  中鋼運通股份有限公司(China Steel Express
            Corp.)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七九四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾捌萬貳仟零捌拾捌元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件
    ，聲請人前遵本院95年度海商字第4號民事裁定，提供新臺
    幣282,088元為訴訟費用之擔保，並以本院95年度存字第279
    4號提存事件提存在案，茲因本案訴訟業已終結，聲請人並
    定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、國庫存款
    收款書、民事判決暨確定證明書、存證信函（以上均為影本
    ）、收件回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度存字第2794號擔
    保提存卷、96年度海商字第9號損害賠償等歷審訴訟卷等卷
    宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
