【裁判字號】    98,聲繼,13
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度聲繼字第13號
聲  請  人  戊○○
                        D組團.
            丙○○
                        塔山花.
            甲○○
                        附11.
            乙○○
                        12棟.
共      同
代  理  人  己○○
上列聲請人對被繼承人丁○○遺產聲明繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國95年3 月19日死
    亡，聲請人為被繼承人丁○○弟弟張日炎之子女，即為丁○
    ○之姪兒、姪女，聲請人父親張日炎嗣後於97年2 月2 日死
    亡，聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定
    ，聲請人對被繼承人丁○○遺產聲明繼承云云。
三、經查：本件被繼承人丁○○於95年3 月19日死亡，此有丁○
    ○除戶戶籍謄本附卷可稽。聲請人為被繼承人丁○○弟弟張
    日炎之子女，而張日炎已於97年2 月2 日死亡，其生前並未
    於丁○○死亡後3 年內以書面向本院為聲明繼承，依法視為
    其拋棄繼承權，聲請人等為張日炎之子女，對丁○○遺產無
    繼承權可言。從而，本件聲明繼承，於法不合，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
