【裁判字號】    98,司促,3653
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第3653號
聲  請  人
即債權人    行政院衛生署基隆醫院
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（DAO THI THUAN） 、越南經濟文化
辦事處間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查報乙○○（DAO THI THUAN） 之出入境紀錄及其國內住
    、居所。（依法支付命令若應送達於國外或為公示送達者，
    不得為之。）
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
