【裁判字號】    98,聲,563
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第2851號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第47號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重壹點零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局於民國95年9月
    23日凌晨4時許，在臺北市大同區○○○路297號前，查獲被
    告甲○○涉有毒品危害防制條例案件（業因無繼續施用傾向
    而不起訴處分確定），並扣得檢品一包（淨重1.04公克）。
    經查扣案之檢品為大麻，有法務部調查局鑑定書在卷查，係
    違禁物品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告因施用第二級毒品大麻案件，經本院依臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官之聲請，於95年11月14日以95年度毒
    聲字第819號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因被告無繼續
    施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年2月
    26日以95年度毒偵字第2851號為不起訴處分確定，此有前開
    本院刑事裁定及該不起訴處分書各一份在卷可參。又被告於
    民國95年9月23日凌晨4時許，在臺北市大同區○○○路297
    號前為警查獲時扣案之煙草1包〔淨重1.04公克，（空包裝
    重0.76）〕，經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質
    譜儀分析法鑑定結果，確含有第二級毒品大麻成分，此有法
    務部調查局95年10月22日調科壹字第09523027760號鑑定書1
    紙附卷足憑（95年度毒偵字第2851號卷第14頁參照）。查大
    麻屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之，是聲請人之聲請經核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
