【裁判字號】    98,司促,5308
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5308號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人誠信旅行社股份有限公司間請求支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人誠信旅行社股份有限公司最新營利事業登記
    資料（負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
