【裁判字號】    98,消債清,23
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第23號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補正如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  林秀娥
附件：
一、預納必要費用5,440元
二、說明協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期
    清償之金額並提出相關證明，並說明自何時起毀諾。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊正本。
四、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表（需將存簿
    帳戶來往帳務資料更新補摺至98年3月止）。
五、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
六、說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
七、提出聲請人之收入證明（附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
八、提出聲請人近兩年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投
    保金額）。
九、提出每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出之證明文件。
十、說明自原任職統一超商股份有限公司離職之原因？有無領取
    資遣費？金額多少？並提出離職證明書。
十一、提出繳納房租之證明，並說明為何未居住於戶籍地之原因
      。
十二、提出所有民間借款之借款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
