【裁判字號】    98,簡,852
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第852號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3049號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○行使偽造準私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○基於行使偽造準私文書及意圖為自己取得財產上不
    法利益之犯意，於民國97年11月20日下午14時40分許，在臺
    北縣新店市不詳店名之網咖店內，利用該處之電腦連接網際
    網路連線至因思銳遊戲總局股份有限公司（下稱因思銳公司
    ）所設置之「勁舞團」網站「GGC環球遊戲娛樂網會員帳號
    申請區」，未經甲○○之同意，擅自冒用甲○○名義，輸入
    會員姓名「甲○○」及甲○○之出生日期、身分證統一編號
    、手機號碼，向因思銳公司申請註冊成為會員，而偽造該電
    磁紀錄，據以向因思銳公司行使，足以生損害於甲○○及因
    思銳公司對於會員管理之正確性，並致因思銳公司陷於錯誤
    ，而提供其成為該遊戲網站會員之資格，且其接續於同日下
    午14時46分許，在上開網咖店內，以前開連線方式，進入線
    上購點專區，選擇手機付費，冒用甲○○之名義，鍵入甲○
    ○之姓名、身分證統一編號及甲○○遠傳電信股份有限公司
    （下稱遠傳公司）之手機號碼，向因思銳公司購買前揭網路
    遊戲點數新臺幣（下同）1,000元，而偽造該電磁紀錄，據
    以向因思銳公司行使，足以生損害於甲○○及遠傳公司、因
    思銳公司對電子商務之電磁紀錄管理之正確性，致因思銳公
    司陷於錯誤而提供上開訂購之遊戲點數給乙○○○，並由不
    知情之遠傳公司於97年12月間寄發帳單給甲○○，請求甲○
    ○清償上開因思銳公司所出售之遊戲點數款項1,000元，乙
    ○○○因此取得免予支付上開購買遊戲點數費用之不法利益
    。嗣於97年12月8日，甲○○收到遠傳公司手機電話費用帳
    單查覺有異，報警處理始循線查悉上情。
二、案經如甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請台灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○○於警詢及檢察官訊問時自白不
    諱，核與告訴人甲○○指述情節相符，並有告訴人之遠傳公
    司97年11月通話明細（見偵查卷第11頁）及「勁舞團」網站
    之「GGC環球遊戲娛樂網會員帳號申請區」、線上購點專區
    手費付費等網頁列印資料在卷可憑，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按所謂電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直
    接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。又電磁
    紀錄乃藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足
    以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第10條第6項、
    第220條第2項分別定有明文。本件被告利用網際網路設備連
    結因思銳公司網頁，冒用他人名義輸入他人之姓名、身分證
    統一編號及手機號碼等資料後，經電腦製作申請註冊會員及
    以手機付費方式線上購買遊戲點數，表示真正手機號碼使用
    人以手機代收服務方式購買遊戲點數之不實意思表示，則此
    由電腦處理之電磁紀錄，依刑法第220條第2項規定，自應以
    文書論。核被告所為，係犯刑法第216條、第220條第2項、
    第210條之行使偽造準私文書罪及同法第339條第2項之詐欺
    得利罪。另被告於97年11月20日先後申請註冊會員帳號及以
    手機付費方式購買遊戲點數，係於密切接近之時地實施，侵
    害法益相同，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括於一行
    為予以評價，為接續犯之一罪（參照最高法院86年度台上字
    第3295號判例意旨）。至檢察漏論被告於97年11月20日冒用
    告訴人名義申請註冊成為該網路遊戲會員部分，因檢察官就
    犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，該部分既與檢察官
    就被告於97年11月20日以在電腦網頁上輸入告訴人姓名、出
    生日期、身分證統一編號及手機號碼以手機付費方式線上購
    買遊戲點數犯行有接續犯之單純一罪關係，本院自得併予審
    酌，附此敘明。又被告冒用告訴人名義，在電腦網頁上輸入
    告訴人姓名、身分證統一編號及手機號碼等資料，製作內容
    不實之電磁紀錄，再透過網路傳輸而行使，其偽造之低度行
    為，為高度之行使行為所吸收，不另論罪。又其一行為同時
    觸犯行使偽造準私文書罪及詐欺得利罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之行使偽造準私文書罪處斷。爰
    審酌被告為滿足自己所需，不思循正當途逕取得財物，竟冒
    用告訴人名義以線上購點手機付費方式詐取遊戲點數，危害
    正常交易秩序，致生損害於告訴人、因思銳公司、遠傳公司
    確認手機號碼使用人身份之正確性及電子商務管理管理之正
    確性，所為非是，對告訴人所生損害尚未賠償，惟其素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且詐欺
    所得不法利得（1,000元）甚微，以及其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第216條、第
    210條、第220條第2項、第339條第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
