【裁判字號】    98,審訴,391
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第391號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  帥泓實業有限公司
兼法定代理  丙○○原名許文憶.
人
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬捌仟肆佰元，及自民國九十
七年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點零零七計算
之利息，並自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第四條、約定書第九條約定合意以原告總行
    所在地法院即本院為第一審管轄法院，有保證書、約定書在
    卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告花旗（台灣）商業銀行股份有限公司，自民國96年12月
    1日起奉行政院金融監督管理委員會96年10月11日金管銀 (
    五)字第09600439221號函核准與華僑商業銀行股份有限公司
    合併，華僑商業銀行股份有限公司為消滅銀行，原告為存續
    銀行，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告帥泓實業有限公司邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證
    人，於94年1月28日向華僑商業銀行股份有限公司借款新台
    幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自94年1月28日起至
    99年1月28日止，借款利率按原告基準利率加碼3.77％機動
    計息（現為年息8.007％），如有逾期償付本息時，除按約
    定利率支付遲延利息外，逾期六個月以內者按上開約定利率
    10％; 逾期六個月以上者，按上開約定利率20％加付違約金
    。詎被告帥泓實業有限公司自97年10月28日起即未依約清償
    ，尚欠本金858,400元及利息、違約金，依約定書第五條第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。履向
    被告催討，均置之不理。又被告丙○○、丁○○既為連帶保
    證人，依法自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、有限公司變更登記表、保證書、借據、約
    定書、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、現放各
    筆餘額查詢、存放款牌告利率變動記錄表為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,360元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
