【裁判字號】    98,易,125
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26104
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，未遂，
累犯，處有期徒刑捌月。瑞士折疊刀壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前因搶奪及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院分別以92年度訴字第2467號判處有期徒刑9 月、93
    年度訴字第2321號判處應執行有期徒刑1 年確定，二者接續
    執行於民國95年5 月31日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年4 月11日凌晨3 時30分許之夜間，
    攜帶兇器瑞士折疊刀1 把（起訴書誤繕為水果刀），由臺北
    市○○區○○路274 號4 樓之3 旁之工地鷹架，攀爬至該址
    外陽台後，再越窗而進入同址現為甲○○居住之房間，於該
    房間內翻動抽屜著手竊取財物之際，不慎將在該房間睡覺之
    甲○○吵醒，經甲○○大聲呼救後，乙○○隨即自該房間之
    窗戶逃逸而未竊得財物。嗣為警在該房間內採得數枚指紋，
    經比對後發現與乙○○之指紋相符，因而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○證述竊嫌侵入其房間翻動抽屜之情節
    相符。且查警方在甲○○房間物品所採集指紋，經送內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果，與被告之指紋相同，亦有該局
    97年4 月28日刑紋字第0970059439號鑑驗書在卷足憑，復有
    刑案現場勘察報告附卷可佐，綜上足徵被告任意性之自白與
    事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告加重竊盜犯行，
    堪以認定，應予依法論科。
二、是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、
    第2 款、第3 款之攜帶兇器踰越安全設備於夜間侵入住宅竊
    盜未遂罪。被告前因搶奪及違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院分別以92年度訴字第2467號判處有期徒刑
    9 月、93年度訴字第2321號判處應執行有期徒刑1 年確定，
    二者接續執行於95年5 月31日執行完畢，是其前受徒刑之執
    行完畢，於5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又其雖已進入被
    害人住宅房間翻動抽屜著手竊盜犯行之實施，惟尚未取得財
    物，為未遂犯，應依同法第25條第2 項之規定減輕其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不思以正當工作獲取財
    物，竟謀不勞而獲，著手竊取他人財物，危害社會治安匪淺
    ，並參酌其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、犯罪後於本院坦承犯行之態度及被害人當庭表示願意原諒
    被告等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末以，被告攜帶之兇器瑞士折疊刀1 把，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，雖未據扣案，但不能證明業
    已滅失，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第25條第2 項、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
