【裁判字號】    98,簡,900
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25521號、98年度偵字第5160號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告所為係幫助犯，依法減輕其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條第1項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施刑法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25521號
                                      98年度偵字第5160號
    被  告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設臺北縣中和市○○路739號3樓
                    現居臺北縣土城市○○路○段125巷2
                      弄27號4樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
    竟基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年2月19日前
    往彰化銀行雙和分行，開設帳號：00000000000000000號之
    帳戶，及於97年3月12日至華南商業銀行中華路分行，開設
    帳號：000000000000號之帳戶，並均領取存摺、提款卡等物
    。嗣於同年8、9月間，因缺錢花用，在臺北縣土城市之某處
    ，將上開存摺、提款卡（含密碼），以新台幣 (下同)8千元
    之價格販售予詐欺集團之成員。嗣該詐欺集團成員取得上揭
    銀行帳戶存摺及提款卡後，意圖為自己不法所有，於97年9
    月19日17時3分許，自稱為雅虎奇摩網賣家「形人武裝」撥
    打電話予丙○○，佯稱其網路拍賣匯款發生錯誤云云，致使
    丙○○陷於錯誤，依照詐欺集團成員指示，於當日18時49分
    許匯款1萬100元至甲○○上開華南銀行中華路分行之帳戶；
    並於97年9月19日17時32分許及同日20時10分許，自稱為百
    利影片公司人員及郵局人員而先後撥打電話予乙○○，佯稱
    其購買影片之付款方式勾選錯誤，致使乙○○陷於錯誤，依
    照詐欺集團成員指示，於當日20時34分許匯款2萬2295元至
    甲○○上開彰化銀行雙和分行之帳戶；又於97年9月21日18
    時25分許，自稱為雅虎奇摩公司人員而撥打電話予丁○○，
    佯稱其在雅虎奇摩拍賣匯款發生錯誤，致使丁○○陷於錯誤
    ，依照詐欺集團成員指示匯款2萬9983元至上開彰化銀行雙
    和分行帳戶，旋均由不詳人士悉數提領一空。嗣因丙○○、
    乙○○、丁○○等人發覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
(一)被告甲○○於警詢及偵查時之供述：證明其因缺錢花用而販
    賣上開帳戶予詐欺集團成員之事實。
(二)被害人丙○○、乙○○、丁○○於警詢之供述：證明其等遭
    人詐騙、匯付金錢至被告甲○○所開設上揭帳戶之事實。
(三)華南商業銀行中華路分行客戶基本資料建檔查詢印表、存款
    往來明細表、印鑑卡、郵政自動櫃員機交易明細表、合作金
    庫自動櫃員機交易明細表、彰化銀行雙和分行顧客資料卡、
    交易明細查詢：證明被告甲○○開設上開帳戶及被害人丙○
    ○、乙○○、丁○○匯入款項遭人提領一空之事實。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺罪嫌。被告同時販賣上開2帳戶之犯
    行，係一行為觸犯相同之數罪名，為想像競合犯，請從一重
    處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  馮  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
