【裁判字號】    97,訴,2467
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2467號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳啟豪律師
參  加  人  乙○○
                      11號
上列上訴人與被上訴人丙○○因97年訴字第3467號債務人異議之
訴事件，參加人為輔助上訴人提起上訴（參最高法院29年上字第
978號判例意旨）到院，查本件訴訟標的金額為新台幣365萬元，
應徵第二審裁判費合新台幣55,702未繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限上訴人或參加人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
