【裁判字號】    98,聲,586
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第586號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第46號），本院裁定如左：
      主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項後
    段、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    案件，前經台灣台北地方法院檢察署檢察官指定保證金新台
    幣1萬元，由具保人乙○○於民國97年2月5日出具現金保證
    後，將被告釋放。（97年刑保字00000000號）
三、茲聲請人以該被告經本院97年度易字第1274號判決確定，依
    法應予執行，經合法傳拘未到案執行，顯已逃匿，有送達證
    書、報告書、戶役政連結作業系統查詢資料、保證金收據、
    命具保人帶同被告到庭通知函、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表附卷可稽，是本件聲請沒收保
    證金，經核並無不當，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
