【裁判字號】    97,審訴,2639
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2639號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬肆仟陸佰壹拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟貳佰拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原富邦商業銀行股份有限公司自民國94年1月1日起與臺北銀
    行股份有限公司合併，前者為消滅公司、後者為存續公司，
    並更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司，故相關權利義務
    應由其概括承受。再者，臺北富邦商業銀行股份有限公司已
    於94年8月4日依金融機構合併法第十五條第一項第一款及第
    十八條第三項之規定，將上開對被告之債權讓與原告，並於
    94年7月1日將債權讓與之事實公告於民眾日報第17版，原告
    為上開債權之受讓人，且債權讓與對債務人即被告已發生效
    力。
  (二)被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於87年3月4日，
    向訴外人富邦商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）
    4,130,000元，約定借款期間自87年3月4日起至102年3 月4
    日止，利息自借款日起二年內按年利率7.9％按月機動計付
    ，自第三年起改按原告基本放款利率加碼0.07％後之利率計
    付利息，並同意如原告基本放款利率調整時，均願自調整日
    之次月借款相當日起或調整日起改按原告調整後基本放款利
    率機動調整。若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告丁○○自91年9月4日起即未依約清償
    ，依約定書第一條第一項第一款約定，其債務視為全部到期
    ；嗣經原告實行抵押權向臺灣臺中地方法院聲請強制執行被
    告之財產，於該院94年度執字第40293號強制執行事件中執
    行共受償2,736,242元及至94年12月29日止之利息、違約金
    ，惟被告丁○○分別尚欠本金1,644,615元及如附表所示之
    利息、違約金未清償。而被告丙○○既為連帶保證人，依法
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸契約、連帶保證
    契約及債權讓與之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、債權讓與及債權額結算確定證明書、借據
    暨約定書、臺灣臺中地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表、分配結果彙總表、台幣放款利率查詢為證。被告
    丁○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執；被告丙○○經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認。本院斟酌上開證物後，堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約及債權讓與之法
    律關係請求被告連帶給付借款如主文第一項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為17,335元、公示送達
    登報費為1,900元，共計19,235元，應由被告連帶負擔，爰
    確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
