【裁判字號】    98,交聲更,59
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年四月二十九日所為之處
分（原處分案號：北市裁催字第裁二二─ＡＥ0000000號
），聲明異議，經本院於九十八年一月十九日以九十七年度交聲
字第三二二六號裁定後，受處分人提起抗告，經臺灣高等法院於
九十八年二月十九日以九十八年度交抗字第五九八號裁定撤銷原
裁定發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：三、逕行舉發者，應按已查明
    之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通
    知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被
    通知人。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第十一條第一項第三款、第五條分別定有明
    文。
二、次按違反本條例第十二條至第六十八條之規定者，由公路主
    管機關處罰；前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之
    機會，道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款、第二項
    定有明文。又違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規
    定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰機關固得依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條
    第一項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準表，對行
    為人逕行裁決，惟該條項規定乃必以行為人經合法收受舉發
    通知單後，無正當理由未依該舉發通知單上所載應到案日期
    為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。易言之，如行
    為人未能合法收受舉發通知單之送達，即不能認受處分人已
    經合法收受舉發通知單而逕行裁決。
三、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼二
    四九二—ＥＱ號自用小客貨車，於民國九十六年十二月十日
    下午十時十八分許，在臺北市○○區○○路五段萬福橋頭紅
    燈左轉，經自動照相設備拍照取證後，由原舉發機關即臺北
    市政府警察局交通警察大隊警員以受處分人有行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為逕行舉發，嗣受處分人
    未於舉發通知單所載應到案日期前（即九十七年一月二十八
    日前）到案且逾應到案期限六十日以上，原處分機關即臺北
    市交通事件裁決所乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，逕行裁
    處受處分人罰鍰新臺幣五千四百元。
四、異議意旨略以：受處分人未曾收到上開舉發通知單，亦無違
    規事實，爰依法聲明異議等語。
五、經查，本件臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＥ0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單，其上係記載「
    逕行舉發，依據採證照片（相片隨附）」，有該舉發通知單
    附卷可稽，而該舉發通知單之送達情形為：「舉發通知單通
    知聯（含採證相片）於九十六年十二月六日以大宗掛號函件
    『編號：七三○○八二』郵寄車主（臺北市○○區○○路四
    段一○九巷九十二弄二十三之一號五樓），未有退件紀錄，
    因大宗掛號已逾郵局查詢期限六個月以上，致無法查明送達
    簽收情形」，此有臺北市政府警察局交通警察大隊九十七年
    十二月十六日北市警交大執字第○九七三四六○八一○○號
    函及所檢附之大宗掛號函件聯影本一份在卷足憑，顯見原舉
    發機關及原處分機關均不能證明原舉發通知單業已合法送達
    受處分人，揆諸前揭規定及說明，原舉發通知單既不能證明
    已合法送達，自無從因嗣後原處分機關業逕行對受處分人裁
    罰即認已經補正，而應由原舉發機關另向受處分人為合法之
    送達後，再由原處分機關依相關程序為裁罰，在未有合法送
    達該舉發通知單前，原處分機關並無逕對受處分人為裁罰之
    權。從而，本件異議為有理由，應由本院應將原處分撤銷，
    另由原處分機關依相關程序處理，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
