【裁判字號】    98,審重訴,90
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第90號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    巧點股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        號6樓.
被      告    甲○○
                        號6樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒玖拾柒萬參仟柒佰零柒元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬零貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告巧點股份有限公司（下稱巧點公司）於民國
    97年2月22日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，與伊
    簽訂借款額度為新臺幣（下同）8,000,000元之週轉金貸款
    契約，自97年3月6日起至98年3月6日止，由被告巧點公司出
    具借據申請循環動用，每筆借款期限最長不得超過6個月，
    並約定按伊公告之「二年期定期儲蓄存款機動利率」加年利
    率2.895%機動計息。凡逾期償還本金或利息時，按借款金額
    ，自應償還日起，逾期6個月以內者，按約定利率10%，逾期
    超過6個月部分，另按約定利率20%加計違約金。被告巧點公
    司於上述額度內，分別於97年6月5日、97年8月22日、97 年
    8月25日、97年8月27日、97年10月23日、97年11月7日、97
    年11月12日、97年11月19日、97年11月21日動用，合計800
    萬元。詎被告巧點公司自97年12月5日起即未依約繳付本息
    ，依授信約定書第15條第1、2款之約定，該借款債務視為全
    部到期，截至目前尚積欠7,973,707元，及如附表所示之利
    息與違約金。被告乙○○、甲○○既為連帶保證人，自應與
    被告巧點公司負連帶清償責任，爰依周轉金貸款契約及連帶
    保證法律關係起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出授信約定書影本3份、週轉金
    貸款契約影本1份、借據影本9份、二年期定期儲蓄存款機動
    利率歷史資料表1份、帳欠電腦連線作業查詢單及沖帳明細
    表1份、台灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告與本行
    存放款客戶有關清冊影本1份等文件為證，且被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真正。從而
    ，原告依周轉金貸款契約及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
