【裁判字號】    98,審訴,303
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第303號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳阿萬
被      告  邱琤原名邱明萊.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟柒佰捌拾捌元，及自民國九
十五年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新台幣陸萬捌仟玖佰伍拾捌元，及自民國九十四
年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，並自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬捌仟佰拾元，及自民國九
十四年十月十八日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
之利息，並自民國九十四年十一月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、借貸契約第十一條及
    約定書第十一條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用
    卡約定條款、借貸契約及約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年11月26日向原告請領信用卡使用，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，被告迄至95年10月23日止累計消
    費記帳新台幣（下同）555,788元未給付，被告依約應給付
    自最後繳款截止日即95年10月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20％計算之利息。
  (二)被告另於92年12月17日向原告借用100,000元，約定借款期
    間自92年12月17日起至97年12月17日止，利息按年息9.99％
    固定計算，以每一個月為一期，共分60期，按期定額平均攤
    還本息，並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20％計付違約金。詎被告自94年12月21日起即未依約繳息，
    尚餘68,958元未清償，依借貸契約第四條第一款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (三)被告又於92年3月10日向原告借款200,000元，約定自92年3
    月10日起至96年3月10日止期間內循環動用，利息按年息
    14.25％固定計算。並約定若於貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付
    違約金。詎被告自94年10月17日起即未依約繳息還款，尚欠
    198,333元未清償，依約定書第四條第一項第一款約定，被
    告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、消費借貸契約及現金卡使用契約之法律關係，起訴請
    求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、借貸契約、現金卡申請書、約定書、客
    戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約，請求被告給付借款如主文第一至三項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,030元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
