【裁判字號】    97,消債更,1098
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1098號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、據實陳報聲請人一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明文件。
二、據實陳報一個月生活費用支出之明細及相關單據（請以條列
    式記載各項支出之金額，並應記載支出該金額之人員姓名及
    與聲請人關係，如本人、配偶、父母、子女等）。
三、據實陳報受扶養人江政信、江簡金寶之其他扶養義務人為何
    ，及其對受扶養人如何分擔扶養費用，暨江政信、江簡金寶
    一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入，並提出證明文件
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
              民事第二十二庭   法       官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
