【裁判字號】    98,審訴,199
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第199號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬陸仟佰元，及自民國九十
七年八月三十日起至清償日止，按年息百分之八點零九計算之利
息，並自民國九十七年九月三十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於微型企業創業貸款借款契約第十三條約定合意以本
    院為第一審管轄法院，有微型企業創業貸款借款契約在卷可
    稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告甲○○前邀同被告丁○○、乙○○為連
    帶保證人，於民國94年9月29日向原告借用新台幣（下同）
    1,000,000元，約定借款期間自94年9月29日起至100年9 月
    30日止，利息依年息3％固定利率計算，以每一個月為一期
    ，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，利息改按
    原告當時牌告之基準利率加年息3.5％計付遲延利息，如原
    告調整基準利率時，同意自調整日起改按當時牌告之基準利
    率加原約定加碼利率機動調整計息，並就到期日起，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告甲○○未依約繳
    息，依微型企業創業貸款借款契約第十一條約定，債務視為
    全部到期，被告即喪失期限利益。而被告丁○○、乙○○既
    連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。屢向被告催討，均
    置之不理。為此，爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告甲○○、乙○○則陳述略以：確實有向原告借款，對於
    原告請求之金額不爭執，而被告乙○○希冀能以分期方式償
    還等語。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出微型企業創業
    貸款借款契約、撥款申請書兼債權憑證、放款戶資料一覽表
    查詢、利率歷史資料查詢為證。被告田和仁、乙○○對上開
    事實未予爭執而為自認；被告丁○○經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認。綜上，自堪信原告主張為真實
    。
四、被告雖陳稱：期能以分期方式償還等語。但查，原告並不同
    意與其分期方式償還，且被告對於其目前困境為何，並未舉
    證以為證明，據此，本院亦無由依民事訴訟法第三百九十六
    條規定為分次履行或定履行期間之判決。被告此部所辯，尚
    無足取。
五、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,840元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
