【裁判字號】    98,撤緩,20
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度撤緩字第二十號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件（本院九十六年度易字第一二八七號），
聲請人聲請撤銷緩刑（九十八年度執聲字第三三五號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院於民國九
    十六年十月十五日以九十六年度易字第一二八七號（起訴案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵緝字第八三三號
    ）判處有期徒刑七月，緩刑二年，於同日確定在案。受刑人
    竟又於緩刑期間即同年月二十六日更為牟求不法私人暴利，
    竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    將其所有之帳戶交付詐欺集團利用，經臺灣板橋地方法院於
    九十七年十月三十日以九十七年度簡上字第八二九號以詐欺
    罪判處有期徒刑三月確定，足見並非一時失慮，且更違反先
    前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決
    緩刑之基本目的，而有刑法第七十五條之一「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，爰依刑
    事訴訟法第四百七十六條聲請撤銷先前緩刑之宣告云云。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。
三、經查，本件受刑人並未在監在押，且其自民國九十二年四月
    三日迄今之設籍地址均在臺北縣三重市○○街一五七巷五十
    八號，本件聲請書、本院九十六年度易字第一二八七號刑事
    宣示判決筆錄，及臺灣板橋地方法院九十七年度簡上字第八
    二九號刑事判決所載受刑人之住所亦俱為上址，此有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料查詢、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度執聲
    字第三三五號檢察官聲請書、本院九十六年度易字第一二八
    七號刑事宣示判決筆錄、臺灣板橋地方法院九十七年度簡上
    字第八二九號刑事判決在卷可稽，復遍查全卷並無任何證據
    證明受刑人所在地或其最後住所地確在本院管轄區域，揆諸
    前揭規定，聲請人之前開聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
