【裁判字號】    98,聲,147
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院於民國97
    年4月10日，以96年度易字第3019號判決，判處有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於97年5月12日確
    定。另受刑人於前揭判決確定前即(一)於96年9月10日，因違
    反藥事法案件，經本院於97年9月30日，以97年度訴字第915
    號判決，判處有期徒刑9月，於97年10月20日確定；(二)於97
    年1月9日（聲請書附表誤載為10日）、3月25日（聲請書附
    表誤載為26日），分因毒品危害防制條例案件，經本院於97
    年10月29日，以97年度易字第1518號判決，各判處有期徒刑
    8 月、8月，應執行有期徒刑1年2月，於97年11月17日確定
    ；以上各情有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，
    應定其應執行之刑。被告前揭案件判決所宣示之刑經併合處
    罰後，其應執行之刑已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第2項
    之規定，不得為易科罰金標準之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
