【裁判字號】    98,交易,56
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第56號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
398號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月1 日16時許，在台北縣深坑鄉○○路
    某小吃店內飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，卻
    仍於同日17時57分許，駕駛車號CV-8220 號自用小客車，行
    經台北縣新店市○○路49號之1 前，因不勝酒力，不慎駕車
    擦撞黃廷鳳所騎乘車號DQC-907 號輕型機車，致黃廷鳳倒地
    受傷（所涉過失傷害犯嫌，未據告訴）。經警到場處理，並
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.89毫克。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有台北縣政府
    新店分局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、酒精測
    定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之飲用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因不能安全駕駛
    罪，分別經本院以92年度交易字第11號、95年度店交簡字第
    175 號判決判處罰金銀元3 萬元、拘役50日，仍不知悔悟，
    再犯本件，惟坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
