【裁判字號】    97,審訴,1074
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1074號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  烏托邦股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬伍仟捌佰玖拾貳元，及自民
國九十二年四月二日起至清償日止，按年息百分之十六計算之利
息，並自民國九十二年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借款契約書第十八條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有借款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為梁成金，嗣於訴訟繫屬後變更為甲○○
    ，變更後之法定代理人甲○○遂於民國97年11月17日提出書
    狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷可稽。經
    核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七
    十六條規定相符，應予准許。
四、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告請求被告連帶給
    付利息及違約金部分，原聲明請求自92年4月2日起至清償日
    止，按年息9％計算之利息；嗣於98年1月17日以書狀擴張該
    部分應受判決事項聲明，將請求利息利率變更為依年息16％
    計算，違約金利率亦隨同擴張。經核合於前開法條規定，應
    予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自94年12月31日起奉
    行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀 (六）字第
    0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併
    ，原告為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公
    司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告烏托邦股份有限公司（下稱烏托邦公司）邀同被告丁○
    ○、戊○○為連帶保證人，於90年1月2日向誠泰商業銀行股
    份有限公司借用新台幣（下同）1,500,000元，約定借款期
    間自90年1月2日起至93年1月2日止，利息依年息16％固定利
    率計算，以每一個月為一期，分36期，依年金法按月平均攤
    還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計
    付違約金。詎被告烏托邦公司自92年4月1日起即未依約繳息
    ，依借款契約書、其他共通約款第二條第一款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。而被告丁○○、戊○
    ○既連帶保證人，自應負連帶清償責任。屢向被告催討，均
    置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、本票、借款契約書、動用/繳款記錄查詢
    、股份有限公司變更登記表為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,260元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
