【裁判字號】    97,審訴,2610
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2610號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  騏瑋實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬肆仟玖佰陸拾元，及自
民國九十七年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之四點七
四計算之利息，並自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬壹仟貳佰柒拾貳元，及其
中新台幣壹佰零柒萬陸仟柒佰拾貳元部分自民國九十七年八月
一日起至清償日止，按年息百分之五點零六計算之利息，並自民
國九十七年九月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟零貳拾壹元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾柒萬元或同面額之中央政府建
設公債九十四年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣拾柒萬元或同面額之中央政府建
設公債九十四年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第十九條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告騏瑋實業有限公司以被告乙○○、丙○○為
    連帶保證人，於民國94年3月1日及95年2月21日分別向原告
    借用新台幣（下同）3,000,000元、6,000,000元，約定借款
    期間分別自94年3月1日起至99年3月1日、自95年3 月24日起
    至98年3月24日止，利息分別按原告公告基準利率加碼3.24
    碼（每碼0.25％，下同）及2.52碼機動利率計算（目前為年
    息4.74％及5.06％），以每一個月為一期，按月付息一次，
    到期本金一次清償，若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20％計付違約金。詎被告騏瑋實業有限公司就上開借款
    分別自97年10月24日及97年8月1日起即未依約繳款，依借據
    第八條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。屢向被告催討，均置之不理，而被告乙○○、丙○○既
    為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、繳息查
    詢、有限公司變更登記表、指標利率變動表為證。被告騏瑋
    實業有限公司、乙○○被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認；被告丙○○部分經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    本院斟酌上開證物後，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一及二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為28,621元、公示送達
    登報費為400元，共計29,021元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
