【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      原名陳從雲）住臺北市○.
上列受刑人因過失傷害罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年一月十八日犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪，經本院於九十六年五月十
    八日以九十六年度交簡上字第四三號判決（偵查案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第一二九七五號）判處
    拘役四十月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日。緩刑二年。嗣因於緩刑期內之九十七年一月間更犯
    詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於九十七年九月三十日以九
    十七年度簡上字第八三六號判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，另經臺灣士林地方法
    院依檢察官之聲請，於九十七年十二月二十六日撤銷上開緩
    刑宣告，茲檢察官以其所犯過失傷害罪時間於九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許並參酌法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第十六點、九十六年六月二十九日臺灣高等法
    院刑事庭長會議第四點決議，無庸為新舊法比較，逕依上開
    確定判決所應適用之九十四年二月二日修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第八條第一項、第九條，九十四年二月二日修正公布前刑法
第四十一條第一項前段，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提
高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
