【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度訴字第7號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  立綱企業有限公司
                      樓
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬壹仟貳佰肆拾壹元，及自
民國九十七年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之七計算
之利息，並自民國九十八年一月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告立綱企業有限公司（下稱立綱公司）於
    民國96年2月15日，邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）500萬元，約定借款期間自96
    年2月16日起至98年8月16日止，利息按固定利率年利率7 ％
    計付，共分30期按月平均攤還本息，並約定如未按期清償，
    逾期6個月以內，應另按前開利率之10%加付違約金，逾期6
    個月以上者，應另按前開利率之20%加付違約金。詎被告立
    綱公司於97年12月15日起未依約攤還本息，依約被告立綱公
    司已喪失期限利益，債務視為全部到期，經原告催告還款未
    果，將債務人及連帶保證人之存款餘額主張抵銷後，目前尚
    欠本金1,081,241元及約定之利息、違約金未為清償，而被
    告丁○○及甲○○為本件之連帶保證人，依約自應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證契約等法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、授信約
    定書等件影本為證，核屬相符。被告等對於原告主張之事實
    ，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，是依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，聲明
    請求如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
