【裁判字號】    97,聲,2770
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2770號
                                      98年度聲字第170號
                                      98年度聲字第361號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
                    （
選任辯護人  陳志斌律師
上列聲請人（即被告）涉嫌擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉嫌擄人勒贖等案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押之必要，
    於民國97年4月18日起執行羈押，並於同年7月18日、9月18
    日、11月18日、98年1月18日起先後延長羈押。
二、聲請意旨略以：「本案已於98年2月10日辯論終結，相關證
    據均已調查完畢，應無繼續羈押之必要。而被告有固定住所
    與職業，應無逃亡之虞。且家境為低收入戶，父親行動不便
    ，叔叔又患精神分裂症，自被告受羈押後，生計益形困窘，
    請求准許具保聲請停止羈押」云云。
三、駁回理由：
  (1)被告甲○○前於檢察官偵查中係屢經傳喚均未到庭而經通緝
    ，嗣於起訴後在本院審理中經緝捕到案，並經訊問被告後認
    為犯嫌重大，且係通緝到案，又交保無著，衡酌本件之犯罪
    罪名與起訴書指訴被告涉案情節，認為有事實足認有逃亡之
    虞，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定諭知羈押，並於
    97年7月18日起，因認上開羈押理由尚未消滅，仍有羈押之
    必要，諭知延長羈押在案。
  (2)被告甲○○雖供稱，伊並未朋分本案之犯罪所得新台幣50萬
    元云云，然查同案被告葉宏文於本院審理中供稱，伊自本案
    取得之贖款100萬元，確有當面交付被告甲○○50萬元等語
    ，與被告之供述迥異。而經本院審理後，認為被告所辯並無
    可採，應以同案被告葉宏文所述較為可信，是被告甲○○究
    竟有無取得本案犯罪後之贓款50萬元，關係到本案犯罪情節
    之認定與被告刑責，在本案判決確定前，尚有待於日後逐級
    之審理程序予以辨明。
  (3)又聲請理由雖謂「有固定住所與職業」云云，然稽諸被告前
    係經本院通緝始逮捕歸案，本即已有事實足認有逃亡之虞，
    是被告雖空言「有固定住所與職業」云云，尚不足以使本院
    認定原羈押原因已消滅。從而，本件聲請尚不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   李英豪
                                      法  官   陳慧萍
                                      法  官   楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
