【裁判字號】    97,審司聲,587
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第587號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人唐群有限公司間聲請返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2409號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣200萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因假扣押事件，前遵本院94年度全字第32號民事裁定提存上
    開擔保金而對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已於
    本案訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件相對人公司所在地係在「臺北市○○○路○段33
    巷5樓之1」，有公司變更登記表在卷可稽，而依聲請人提出
    之催告存證信函影本記載，聲請人催告之地址為「臺北市○
    ○○路○段33號5樓」，並非相對人公司所在地，聲請人亦未
    向相對人公司之法定代理人乙○○之住所地為催告，故該次
    催告為不合法，依上開說明，本件尚不得謂聲請人已證明其
    已合法催告相對人行使權利而未行使。從而聲請人聲請返還
    擔保物，核與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
