【裁判字號】    97,執消債更,13
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第13號
聲  請  人
即債務人    林義峰
代  理  人  吳保任律師
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  林韋辰
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  杜勤淑
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  蘇稜詔
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  紀信吉
相  對  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  楊皓雲
代  理  人  楊棠
代  理  人  楊升元
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
            限公司)
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97消債更字第82號裁定開
    始更生程序在案，有上開裁定在卷可參，又債務人確有薪資
    之固定收入，且觀諸債務人之經濟能力，其聲請前二年（即
    民國95年4月至97年3月）係任職於臺灣礦泉水股份有限公司
    、康盛保全股份有限公司、和康通商股份有限公司，總收入
    為新台幣734812元，平均月收入30617元，有財政部臺灣省
    北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及合作
    金庫銀行寶橋分行活期儲蓄存款存摺影本附卷可稽，另依債
    務人97年9月19日所提出之財產及收入狀況報告書所載債務
    人前二年平均每月收入為30617元，而每月支出除債務人本
    身必要生活費用9437元（即以行政院主計處公告臺灣省最低
    生活費95年度為9210元、96年度為9509元、97年度為9829元
    之計算標準。計算式為9210元*9+9509*12+9829*3=226485元
    226485元再除以24個月，平均每月為9437元）, 另負擔女兒
    二分之一扶養費4718元（同上計算標準）合計14155元，故
    尚有剩餘16462元，因此，債務人願每月清償16465元。且債
    務人陳報每月必要生活費用為9829元，並未超過行政院主計
    處公佈之台北縣民每人每月最低基本生活費用11401元，堪
    認允當，並無過度消費之情事，而債務人所提出之更生方案
    係將每月收入扣除每月必要支出後，剩餘之金額作為每月還
    款之金額，查債務人現任職於康盛保全股份有限公司平均實
    領月收入為27154元，有97年11月、12月、98年1月薪資單附
    卷可稽，而扣除每月必要生活費用9829元及其女兒扶養費用
    4914元，剩餘12411元，然履行更生方案每月需清償16465元
   ，尚不足4054元，債務人之母林吳菊已具狀切結願擔任債務
    人之連帶保證人負擔不足額部分，因此債務人自本裁定確定
    之翌日起清償6年（72期）之總額共計0000000元，清償成數
    為40.6 5％，本院核其更生方案係屬公允、適當、可行，且
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，應予認可。
    況本次更生方案係以書面方式提請各債權人於文到7日內確
    認同意與否，該通知函於97年9月23、24日分別送達予各債
    權人，惟於7日內（即97年9月30日、10 月1日以前）表示意
    見者僅有臺灣土地銀行股份有限公司及台新國際商業銀行股
    份有限公司二家而已，且最大債權銀行台新國際商業銀行股
    份有限公司（占債權比例百分之22.03% ）亦函表同意，其
    餘債權人則逾期表示意見甚至未表示意見，故依消費者債務
    清理條例第60條第1項之規定，應視為同意，爰裁定如主文
    。
三、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即難
    有一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如
    期繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰則，生活程
    度之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，故無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                          司法事務官  翁振丁
上正本證明與原本無誤
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                           書  記 官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
