【裁判字號】    97,審司拍,19
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第19號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
                        0
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年8月22日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負現在
    及將來借款、票據等一切債務之清償，設定新臺幣（下同）
    360 萬元之最高限額抵押權予聲請人，存續期間自95年8月
    22日起至125年8月21日止，並經登記在案。又相對人（一）
    於92年8月21日簽訂契約向聲請人借款48萬元，約定分期攤
    還本息；（二）於95年8月16日邀同樊宗興為連帶保證人與
    聲請人簽訂契約借款293萬元；並約定如未依約履行，全部
    債務即視為到期。詎相對人自96年7月22日起即未依約履行
    ，依上開約定已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金合計29
    4萬1,799元及其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本、貸款總約定書、借款借據暨約定書、本票及信用貸款借
    據暨約定書等件影本為證。且本院於97年12月1日（發文日
    期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人
    迄未為陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
