【裁判字號】    97,訴,1988
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度訴字第1988號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3002號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點肆伍肆玖公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第479 號裁定送強制戒治，於97年4 月30日期滿出監
    而執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年8 月31日某時許，在台北縣三重市○○路○ 段
    162 巷2 樓之3 住處內，以海洛因摻甲基安非他命燒烤吸食
    方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月1 日
    21時30分許，為警在台北市○○區○○路3 段106 巷巷口查
    獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.4549公克），經警採尿
    送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單附卷可
    稽，又扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.4549公克），經鑑定為
    海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、台
    北市政府警察局松山分局中崙派出所查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告書在卷可憑，復有查獲照片3 張可資
    佐證，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告同時施用海洛
    因、甲基安非他命之一行為，犯施用第一級、第二級毒品罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一
    級毒品罪處斷。起訴意旨認被告所犯係數罪應分論併罰，惟
    卷內並無證據可以認定被告係分別施用海洛因、甲基安非他
    命，起訴意旨尚有誤會。爰審酌被告經送強制戒治、入監執
    行，猶不知悔改，再施用毒品，戕害自身健康，又被告前科
    累累，有偽造有價證券、詐欺、脫逃、麻藥、煙毒、妨害自
    由、違反藥事法、贓物等案件，本件係經通緝始到案等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重
    0.4549公克）係第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第55條，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
