【裁判字號】    97,審訴,2632
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2632號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬陸仟貳佰陸拾捌元，及自民國
九十七年六月十七日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算
之利息，並自民國九十七年七月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣伍萬陸仟柒佰捌拾捌元，及自民國九十七
年六月十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，並自民國九十七年七月十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條及現金卡貸款約定書第十條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有約定書及現金卡貸款約定書
    在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年12月8日及94年6月8日分別向原
    告借款新台幣（下同）1,810,000元、60,000元，約定借款
    期間分自94年12月8日起至114年12月8日、94年6月8日起至
    96年6月8日止，利息分別採機動及固定利率計付，按期平均
    攤還本息。並約定上開借款若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20％計付違約金。詎被告自96年4月8日及96年8
    月31日起即未依約清償本息，依約定書第四條第一項第一款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；嗣經原告
    實行抵押權向臺灣桃園地方法院聲請強制執行被告之財產，
    於該院96年度執字第63833號強制執行事件中執行共受償
    2,212,162元及至97年6月16日止之利息、違約金，惟被告分
    別尚欠本金1,806,268元、56,788元及均自97年6月17日起之
    利息及違約金未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此爰
    依消費借貸契約及現金卡貸款契約之法律關係，起訴請求被
    告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、現金卡申請書、貸款約定書、放款帳戶主檔查詢、放款帳
    戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢、臺灣桃園地方法院96
    年度執字第63833號分配表為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及現金卡貸款契約，請求被告給
    付借款如主文第一至二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為19,513元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
