【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第23077號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之侵害著作財產權之重製物光碟貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。再著作權法部分條文業經總統於民國95年
    5月30日修正公布，其中著作權法第98條因應著作權法第94
    條之刪除而修正為：「犯第九十一條至第九十三條、第九十
    五條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三
    項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。」。
三、經查：被告蔡壁如於民國97年2月24日，在臺北縣新店市○
    ○街58號2樓，以網路拍賣之方式，明知係侵害著作財產權
    之重製物而散布告訴人擁有著作財產權之「黃真伊」視聽光
    碟2片，並販售與不特定之人之違反著作權法第91條之1第3
    項、第2項之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    97年11月18日以97年度偵字第23077號案件為緩起訴處分，
    嗣經確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第23077號緩起訴處分書在卷可查，並經本院核閱該案全
    卷無訛。而該案扣案之盜版影音光碟片2片，為供被告涉犯
    違反著作權法第91條之1第3項、第2項之罪所用之物，自應
    依著作權法第98條但書之規定沒收，是本院經核聲請意旨，
    除聲請人漏未載明著作權法第98條但書之規定外，於法尚無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
