【裁判字號】    98,審司聲,96
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第96號
聲  請  人  丙○○
                        6號1.
相  對  人  乙○○
                        樓
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二一二九號提存事件聲請人
所提存之新臺幣肆拾肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第8882號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣44萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院（下稱
    士林地院）96年度存字第2129號提存事件提存在案；茲因相
    對人已供擔保聲請撤銷假扣押執行，假扣押程序業已終結，
    聲請人亦已聲請撤銷假扣押裁定並聲請鈞院定25日期間命受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出提存書
    、撤銷假扣押裁定及確定證明書、民事執行處通知及本院通
    知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度審聲字第629號、士林地院96
    年度存字第2129號及96年度執全字第1325號事件卷宗，查閱
    無訛，並有本院民事紀錄科查詢表及士林地院函附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
