【裁判字號】    98,簡,903
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
    被告先後二次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
    爰審酌被告於民國94年5月10日、94年5月26日、94年6月10
    日、95年11月19日、97年2月29日曾分別因犯竊盜罪，經臺
    灣臺中地方法院沙鹿簡易庭以95年度沙簡字第372、130號、
    臺灣板橋地方法院96年度簡字第1406號、本院97年度簡字第
    1437號判處拘役之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    各該判決在卷可稽，其素行不佳，竟仍再犯本案二件竊盜犯
    行，足認其未因前開科刑及執行而痛改前愆，且其正值年輕
    ，不思自力賺取，以行竊方式滿足所須，所竊得之物品數量
    ，以及念其於檢察官訊問時，已坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折算標
    準。並依法定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
