【裁判字號】    98,消債核,4262
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債核字第4262號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年2月27日
所為之裁定，應予更正如下：
    主      文
本件裁定當事人人別欄關於「相對人即債務人甲○○身份證統一
編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「相對人即債務人甲○
○身份證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原未不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，而此項規定依民事訴訟法第
    239條規定，於裁定亦準用之。
二、本院前開判決之當事人欄有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
              民事第二十一庭法      官  陶亞琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
