【裁判字號】    98,小上,2
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度小上字第2號
上  訴  人  劉木森即台灣人生活館
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國95年10月
30日本院臺北簡易庭95年度北小字第4136號第一審小額民事判決
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，然非以其違背法令為理由，不得為之，民事訴訟法第
    436條之24第1項、第2項定有明文。而上訴狀應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具體
    內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實
    ，民事訴訟法436條之25亦有明文。又按小額訴訟之第二審
    法院認上訴為無理由者，應為駁回之判決；如依上訴意旨足
    認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為之，此為民事訴訟法
    第436條之32第2項準用第449條第1項，及同法第436條之29
    第2款所明定。
二、本件上訴人提起上訴，其上訴理由無非係以：被上訴人明知
    伊並未居住在臺北市○○路○段410巷16弄8號，而已遷移至
    臺北市○○區○○路5段428號，且上訴人於聲明異議狀已記
    載住址為臺北市○○區○○路地址，竟仍記載上訴人地址為
    臺北市○○路○段410巷16弄8號，原審仍送達至臺北市○○
    路地址，致上訴人未收到通知，而未於言詞辯論期日到場，
    原審於有民事訴訟法第386條第1款之情形下，竟准予一造辯
    論判決，顯有判決違背法令。又上訴人雖在系爭支票上簽名
    ，但金額新臺幣（下同）10萬元為被上訴人填載，兩造間並
    無債權債務關係存在云云。
三、惟查：
（一）按送達應於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；
      送達於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者
      ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事
      訴訟法第136條第1項、第137條第1項定有明文。次按，送
      達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治
      或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
      人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置
      於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達
      自寄存之日起，經10日發生效力，此觀同法第138條之規
      定自明。末按，民事訴訟法第138條所規定之寄存送達，
      係以將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
      書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首經10
      日時，為送達之時；應受送達人究於何時前往領取應受送
      達之文書，或並未前往領取，該文書嗣經退還原送達法院
      ，於送達之效力均無影響。
（二）經查，本件原審法院就民國97年9月17日之辯論通知書，
      依上訴人戶籍地即被上訴人之起訴狀、系爭支票之臺灣票
      據交換所退票理由單所載地址：臺北市○○路○段410巷16
      弄8號為送達，因未獲會晤上訴人，亦無受領文書之同居
      人或受僱人，因而依民事訴訟法第138條規定，於97年8月
      27日將上開文書寄存於送達地之警察機關即臺北市政府警
      察局松山分局中崙派出所，並作送達通知書2份，1 份粘
      貼於上訴人住居所之門首，另1份置於該送達處所信箱或
      其他適當位置，以為送達，此有起訴狀、退票理由單、上
      訴人之戶籍謄本及送達證書在卷可憑。再佐以本件被上訴
      人前於97年7月2日持系爭支票向本院聲請支付命令，經本
      院於同年月17日核發，該支付命令並於同年月25日送達上
      訴人上開臺北市○○路○段410巷16弄8號之戶籍地址，上
      訴人並於法定期間之97年8月7日具狀向本院聲明異議，依
      法被上訴人支付命令之聲請視同起訴，本院始寄發上開辯
      論通知書至上訴人相同之戶籍地址，有支付命令之送達回
      證、民事聲明異議狀附卷可參，足見上訴人確有於法定期
      限內收受支付命令裁定，堪認前揭戶籍地址確為上訴人之
      真實住居所而得收受通知無訛。稽諸上情，原審法院就上
      開辯論通知書所為之寄存送達，與民事訴訟法第138條之
      規定並無不合，其送達自屬合法，並自寄存之日起，經10
      日即於97年9月5日起發生效力。準此，上訴人經合法通知
      既未於97年9月17日言詞辯論期日到場，原審法院因到場
      之被上訴人聲請，依民事訴訟法第385條之規定，准由其
      一造辯論而為判決，於法自屬無違。上訴人空言辯稱其實
      際居住所應為臺北市○○區○○路5段428號，然未舉證以
      實其說，且於97年11月3日係將戶籍地遷至另址之臺北市
      ○○街115號，亦非成功路5段428號，有個人資本資料查
      詢結果在卷，上訴人空言指摘未於相當時期受合法之通知
      ，原審法院竟准由被上訴人一造辯論而為判決，屬判決違
      背法令云云，洵無足採。
（三）至上訴人指摘原審法院未慮及上訴人雖在系爭支票上簽名
      ，但金額10萬元係被上訴人填載，兩造間並無債權債務關
      係存在云云。按當事人於第二審程序不得提出新攻擊或防
      禦方法。但因原法院違背法令致未能提出者，不在此限，
      民事訴訟法第436之28定有明文。經查，本件上訴人經合
      法通知而未於言詞辯論期日到庭陳述，經原審法院准由被
      上訴人一造辯論而為判決，於法並無違誤，已如前述。復
      查，上訴人前揭指摘，衡諸其情應屬上訴人於本件訴訟程
      序中所提出之防禦方法，惟該防禦方法未據上訴人於原審
      程序中提出，遲至本件第二審程序中始為提出，應屬提出
      新攻擊或防禦方法，揆諸上開法條規定，尚非合法。綜上
      說明，本件上訴人主張原審判決違背法令云云，洵屬無據
      ，並不可採。從而，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
      ，為無理由，應予駁回。
四、綜上，本件依上訴意旨足認原判決並無上訴人所指違背法令
    之情事，已如前述，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，顯無理由，爰不經言詞辯論而駁回之。
五、上訴人應負擔之訴訟費用額確定為如主文所示金額。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之29
    第2款、第436條之32第1項、第2項、第436條之19第1項、第
    449條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
              民事第三庭審判長法      官   丁蓓蓓
                              法      官   黃書苑
                              法      官   孫正華
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官   林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
