【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件債務人聲請清算後，本院為調查債務人之財產及財產
    變動狀況，於民國98年2 月24日裁定命債務人於收受裁定後
    10日內，補正附表所示文件到院，該裁定並已合法送達債務
    人，有本院送達證書在卷可稽，詎料債務人僅提出陳報狀，
    迄今仍不提出各該關係文件，足認債務人確有違反消費者債
    務清理條例第82條第1 項報告義務之情事。揆諸首開說明，
    自應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含龜山樂善郵局郵政存簿
    儲金簿97年起之存摺內頁）影本，並須附完整清晰內頁資料
    並補發存摺至本裁定送達日之後。
二、聲請人之女李慧欣、李慧君於各金融機構之全部存摺影本，
    並須附完整清晰內頁資料並補發存摺至本裁定送達日之後。
三、聲請人之前夫李清標現從事工作為何？並請載明聯絡方式。
    聲請人與李清標對李慧欣、李慧君如何分擔扶養費用，並提
    出證明文件。
四、聲請人及子女李慧欣、李慧君為要保人或受益人之人壽保單
    及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約
    已可領取之保險給付項目、金額。
五、聲請人之女李慧欣、李慧君分別就讀私立明道高中進修學校
    、台中縣立龍井國民中學，住宿地點為何？由何人照顧？
六、聲請人97年6 月後之清潔大樓、陪伴老人、家庭打掃等工作
    是否受僱於清潔公司或人力派遣公司而獲分派，請提出在職
    證明及收入證明。
七、聲請人主張96年收入不穩定，全賴打零工及朋友接濟，惟據
    龜山樂善郵局郵政存簿儲金簿所示，聲請人96年度1月、2月
    、3月、4月、5月、9月、10月分別有42,000元、32,000元、
    45,000元、26,000元、11,000元、41,143元、52,000元之匯
    入，請說明之。
八、聲請更生前兩年內補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津
    貼及補助）之明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
