【裁判字號】    97,審訴,2571
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2571號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬仟捌佰肆拾伍元，及自民國九
十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點八三計算
之利息，並自民國九十七年七月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年4月21日向原告借款新台幣（下
    同）2,000,000元，約定借款期間自94年4月21日起至114 年
    4月21日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率加碼年息0.875﹪計付，按期平均攤還本息。並約
    定上開借款若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告自95年12月20日起即未依約清償本息
    ，依約定書第四條第一項第一款約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益；嗣經原告實行抵押權向臺灣板橋地方
    法院聲請強制執行被告之財產，於該院96年度執字第50860
    號強制執行事件中執行共受償3,067,915元及至97年6月27
    日止之利息、違約金，惟被告分別尚欠本金723,845元及自
    97年6月28日起之利息及違約金未清償。屢向被告催討，均
    置之不理。為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被
    告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、現金卡申請書、貸款約定書、放款帳戶主檔查詢、放款帳
    戶利率查詢、臺灣板橋地方法院96年度執字第50860號分配
    表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是依上開證物，堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款如主文第一
    項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,930元、公示送達
    登報費為180元，共計8,110元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
