【裁判字號】    98,交聲,670
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第六七○號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十八年二月
三日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一—ＡＭ0000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰
    鍰，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五
    條第十三款、第六十三條第一項第一款定有明文。又道路交
    通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該
    條例第三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    十月二十七日下午一時四十一分許，駕駛車牌號碼六八九—
    ＦＡＧ號大型重型機車，行駛於臺北市○○○路○段禁行機
    車之車道，經臺北市政府警察局交通警察大隊警員拍照採證
    後，逕行製單舉發其有道路交通管理處罰條例第四十五條第
    十三款之違規行為，嗣經受處分人於應到案日期前申訴，由
    原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站函請
    臺北市政府警察局中山分局調查結果，仍認受處分人有前開
    違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第四十五
    條第十三款、第六十三條第一項第一款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年二月三日以板監
    裁字裁四一—ＡＭ0000000號裁決書裁處罰鍰六百元
    ，並予記違規點數一點。
三、異議意旨略以：受處分人於九十七年十月二十七日下午一時
    四十一分許，行駛之位置南京東路三段，依據內政部警政署
    執行「改善交通大家一起來」道安執法實施計畫文件中警員
    於取締有關「機車行駛禁行機車道」之違規事項第一項第二
    點，本件警員取締雖以科學儀器採證之照片或錄影資料，但
    未能顯示外（右）側之車道狀況，又因在路口處見禁行機車
    之路面標示，以車速四十公里計算，一秒鐘行駛十一‧一公
    尺，經過實地勘查後發現，受處分人受取締之位置約在路口
    二十公尺處，尚未來得及直接從無標線之交岔路口直接切換
    車道，且自照片中可看出受處分人行駛在車道右側準備切換
    車道，警員予以取締亦違反上述第一項第一點在交岔路口遠
    端三十公尺內不得取締之規定，原處分應予撤銷云云。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛前揭機車，於上揭時地，不依規定車道行駛而
    駛入路面標示有「禁行機車」車道之違規事實，為受處分人
    所不否認，並有臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＭ00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單、現場採證
    照片、臺北市政府警察局中山分局九十七年十二月八日北市
    警中分交字第○九七三四四二三六○○號書函，及受處分人
    自行拍攝之舉發地點全景照片在卷可稽，堪認受處分人確有
    爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛之違規。
  (二)受處分人固以警員逕行製單舉發本件之交通違規係違反道安
    執法實施計畫，原處分應予撤銷云云置辯。惟依道路交通標
    誌標線號誌設置規則第一百七十八條第一項規定：「『禁行
    機車』標字，用以告示本車道禁止汽缸總排氣量未滿五百五
    十立方公分之機器腳踏車通行。繪設於路段起點。路段過長
    時，得於路段中加繪之。是繪有禁行機器腳踏車之車道，無
    論該標字繪於車道何處，均指該車道全部禁行機車，並非受
    處分人所稱於交岔路口三十公尺內並未違規。再細繹採證照
    片所顯示外側車道狀況，並無遭阻礙情形，而受處分人係騎
    上開機車在繪設黃色禁行機車標字之車道直行，車頭筆直前
    進，並無偏右之舉，顯非受處分人所稱正欲切換車道。況依
    卷附受處分人所提內政部警政署執行「改善交通一起來」道
    安執法實施計畫附表一所示，其上明載「內政部警政署執行
    九十六年一月一日至十二月三十一日各階段交通執法重點項
    目取締注意事項」，該注意事項既非中央法規標準法第二條
    、第三條所規定之法律或命令，本不具法之拘束力，本院自
    得本於法律之確信而為判斷，且受處分人本件違規行為之時
    間為九十七年十月二十七日，亦非屬上開道安執法實施計畫
    時間範圍內。是受處分人前開辯解，要無可採。綜上，受處
    分人於上開時地爭道行駛有不在規定車道行駛之情形之違規
    行為，洵堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一
    款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九
    十八年二月三日以板監裁字裁四一—ＡＭ0000000號
    裁決書裁處受處分人罰鍰六百元，並予記違規點數一點，核
    無不當。本件聲明異議為無理由，均應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
