【裁判字號】    97,建,126
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第126號
原      告  台麗大旅社有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄧湘全律師
            程昱菁律師
被      告  恩德室內裝修設計有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林大華律師
            張仁興律師
複代理人    蔡宜真律師
上列當事人間返還支票事件，本院裁定如下：
    主  文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明、訴
    訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以
    該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決或不
    甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第2、4、6、7款固定有明文，惟所謂請求之基礎
    事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主張爭點有其共同
    性，各請求利益之主張在社會上可認為同一或關連，而就原
    請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內
    具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾
    先後兩者請求在同一程序加以解決，避免重複審理，進而為
    統一解決紛爭者，始屬之，判斷是否合於請求之基礎事實同
    一，應考慮被告之防禦權是否受到不利益及在訴訟之過程，
    准予為訴之變更、追加後，原來已經進行過之訴訟資料與証
    據資料，有無繼續使用之可能性及價值（參照最高法院81年
    度臺抗字第401號、90年度抗字第561號裁判意旨參照）；又
    所謂因情事變更而以他項聲明代最初之聲明，係指原告之訴
    因起訴後，兩造間法律關係或事實狀態變動，致不能繼續為
    原來請求之情形而言，倘其所主張變更之情事無關乎兩造間
    原來訴訟權益狀態，即無從許其任意變更訴訟上之請求。
二、經查，原告於起訴時原聲明為：「被告應將所持有如起訴狀
    附表所示之支票返還予原告」（見本院卷(一)第3頁），嗣於
    民國97年11月11日具狀追加訴之聲明為：「(一)確認被告所持
    有如起訴狀附表所示支票之支票債權對原告不存在。(二)被告
    應將如起訴狀附表所示支票返還予原告」（見本院卷(一)第22
    7頁），被告無異議而為本案之言詞辯論，固無不合，惟原
    告復於97年12月19日本院言詞辯論期日變更訴之聲明為：「
    被告應將如起訴狀附表所示之支票返還原告，如不能返還，
    被告應給付原告新臺幣（下同）200萬元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息」，被告
    則當庭表示不同意原告訴之變更（見本院卷(二)第11頁背面）
    ，經核原告提出所謂代替聲明，本質上仍為訴之變更，自應
    受民事訴訟法第255條第1項前段所規定訴之變更之限制。
三、原告雖主張依民事訴訟法第255條第1項第2、4、6、7款規定
    為訴之變更云云，惟查，本件原告於起訴時係依不當得利之
    法律關係，請求被告返還如起訴狀附表所示之4紙支票，嗣
    於97年11月11日追加請求確認票據債權不存在，係基於票據
    關係所為之主張，惟被告抗辯其於起訴前已將上開4紙支票
    背書轉讓第三人，並提出支票暨退票理由單、代收票據明細
    表等件為證（見本院卷(二)第13至21頁），且為原告所不爭執
    ，堪信屬實，是被告於原告起訴前已非上開4紙支票之占有
    人，原訴訟自始為無理由，在法律上既不能准許，而應予駁
    回，自不生因情事變更而不能繼續為原來請求之問題，則原
    告於97年12月19日當庭所為代替聲明之訴之變更，即與民事
    訴訟法第255條第1項第4款規定「因情事變更而以他項聲明
    代最初之聲明」，係指起訴後兩造間法律關係或事實狀態變
    動，致不能繼續為原來請求之情形不符，又原告起訴主張之
    基礎事實，係被告所占有上開4紙支票之法律上原因事後不
    存在，故被告應將上開4紙支票返還予原告，然原告其後所
    提出之代替聲明，係主張被告如不能返還上開4紙支票時，
    應給付票面金額予原告，其基礎事實則為原告基於承攬人之
    地位，主張物之瑕疵擔保請求權，以其損害賠償、減少報酬
    等債權與被告之工程款債權相抵銷後，被告對原告已無工程
    款債權存在，故被告應將所受領之工程款返還予原告，二者
    之基礎事實，一為被告是否占有上開4紙支票？是否構成不
    當得利之要件而應返還支票？一為原告基於承攬人地位，主
    張物之瑕疵擔保請求權，請求減少報酬、損害賠償是否有理
    由，與被告之系爭工程款債權是否得抵銷？彼此顯然不同，
    且二者爭點並無共同性，審理範圍亦無同一性，不能謂二者
    基礎事實同一，亦有礙及加重被告之防禦權，而對被告不利
    益，再者，原告此項變更之請求，係原訴之代替聲明，仍屬
    給付之訴，核與民事訴訟法第255條第1項第6款規定「訴訟
    進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該
    法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決」之情
    形不同，從而，原告於97年12月19日當庭所為訴之變更，與
    民事訴訟法第255條第1項各款上開規定不符，且被告不同意
    原告訴之變更，故原告所為訴之變更，於法尚有未合，自不
    應准許。
四、綜上，本件原訴之辯論，已屆可為終局判決之階段，而關於
    原訴之資料，新訴無可利用，若許其變更，徒使訴訟之終結
    延滯，被告亦表示不同意原告訴之變更，且有礙及加重被告
    之防禦權，而對被告不利益，故原告所為訴之變更，尚有未
    合，自應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
