【裁判字號】    98,聲,582
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品防制條例案件（97年度毒偵字第3115
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第87號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙（淨重貳點零陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署以97年度毒偵字第3115號
    不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品大麻煙（聲請書誤載
    為安非他命），因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。次按大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    稱之毒品，而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段亦有明定。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經依本院97年度
    毒聲字第944號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，已由聲請人以97年度毒偵字第3115號處分不起訴確定
    在案，有不起訴處分書一份在卷足憑。至本案扣案之毒品大
    麻（淨重2.06公克），經法務部調查局濫用藥物實驗室於97
    年9月30日以調科壹字第09723038690號鑑定書檢驗結果，含
    第二級毒品大麻成分，有該鑑定書附卷可稽（毒偵卷第47頁
    ），足認扣案物係第二級毒品大麻無訛。是聲請人之聲請，
    核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
