【裁判字號】    98,簡,517
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2984號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「（第4 行）毛
    巾1 條」為「毛巾3 條」，證據部分補充引用被告甲○○於
    本院訊問中之自白外，餘均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告屢屢恣意竊取他人財物（但均無有期徒刑執行完畢之紀錄
    ，不構成累犯），蔑視他人財產權情節非輕，然犯後坦承犯
    行，態度良好，竊得之財物業經證人即店員謝米琪代表領回
    保管，犯罪所生之危害不大，暨其素行、自述在家照顧幼子
    之生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2984號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段207巷14
                        弄15號
                        居臺北縣泰山鄉○○路38巷8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月14日10時55
    分許，在台北市中山區○○○路23號生活工廠店內，趁人不
    備之際，竊取店內陳列之香體粉3罐、香水8瓶、糖果2罐、
    乳液3罐、浴墊1條、毛巾1條、洗面乳2罐、護足霜3罐、精
    華液1罐、眼膠1罐、芳香劑2罐、角質霜1罐、衣領去污劑1
    罐、眼影棒1包、護髮膜1罐、沐浴乳1罐、潤髮乳1罐、化妝
    水1罐、保濕噴霧1罐、髮香水1罐、萬用棒1罐等商品得手（
    市值新台幣1萬3019元），並藏置於隨身攜帶之背包內，惟
    於離去之際，遭店員發現並報警處理而查獲。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人謝米琪之證述
    ，（三）贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                        檢  察  官   沈  志  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        書  記  官   陳  秋  蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
