【裁判字號】    98,簡,849
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十八年度簡字第八四九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四五七七號），經本院受理後（九十七年度簡字第二
九七五號），認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理（九
十七年度易字第二三二八號，嗣改分九十八年度易緝字第三十四
號），經訊問被告後，認仍宜以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年六月二十八
    日下午六時二十八分許，在址設臺北市○○區○○路一八○
    巷六十六弄二十四號五樓統一超商開源門市，徒手竊取該店
    內陳列貨架販售之臺鳳牌鳳梨罐頭一罐（價值新臺幣三十二
    元），得手後，將之置於手提塑膠袋內，未經結帳即行離去
    ，適為該店店長甲○○發覺，而報警查獲。案經臺北市政府
    警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地，未經結帳即將前開
    罐頭攜出店外，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊係將泡
    麵及鳳梨罐頭拿在手上，係店員結帳少算，伊並無竊盜犯意
    云云。惟本案被告行竊經過，業據統一超商開源門市店長甲
    ○○結證綦詳，並有贓物認領保管單、統一發票、採證照片
    在卷可稽。被告固以前揭情詞置辯，然觀諸卷附案發當日監
    視錄影畫面翻拍照片，被告係於九十七年六月二十八日下午
    六時二十七分許，手持塑膠袋走近該店陳列貨架拿取泡麵一
    碗，於同日下午六時二十八分許，被告以左手持泡麵及塑膠
    袋，以右手自貨架上拿取鳳梨罐頭，旋將該罐頭放入左手所
    提之塑膠袋內，離開貨架前往結帳櫃檯，惟被告僅將泡麵放
    置櫃檯上結帳，左手仍持塑膠袋，且於結帳後，尚將筷子及
    泡麵放入該塑膠袋後離去，若非被告刻意行竊，豈有明知該
    鳳梨罐頭未經結帳，即先行將之藏放於手提塑膠袋內，又故
    不取出結帳，即將之攜出店外之理？是被告上開辯稱，要屬
    飾卸之詞，不足採信。本案事證明確，被告竊盜犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告竊取他人財物，所為損害被害人，且危害社會治安匪淺
    ，及其犯罪之動機、手段、目的、品行、生活狀況、智識程
    度、所竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十二條第三項前段、刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
