【裁判字號】    98,聲,479
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第二三○號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第七五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，
    若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六
    九號解釋可資查考。
三、經查：被告甲○○於民國九十五年十二月二十二日為警查獲
    採尿前二十六小時內，在某不詳地點施用第一級毒品海洛因
    ，及於九十五年十二月二十二日為警查獲採尿前九十六小時
    內，在某不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得第
    一級毒品海洛因一包之違反毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品及同條第二項施用第二級毒品之犯行，經依
    本院九十六年度毒聲字第四○二號裁定送臺灣臺北看守所附
    設勒戒處所執行觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    再經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請本院以九十七年度
    毒聲字第二三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    一年，被告經送強制戒治屆滿六個月以上後，經臺灣桃園女
    子監獄附設戒治所陳報已無繼續執行強制戒治之必要，於九
    十七年十一月十八日停止執行強制戒治出所，再經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十七年十二月十八日以九十七年
    度戒毒偵字第二三○號為不起訴處分確定等情，有臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官九十七年度戒毒偵字第二三○號不起
    訴處分書在卷可按。而被告於上開時、地為警查獲時所扣得
    之物品一包（淨重零點四二公克）經送法務部調查局以化學
    呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗後確含有第一級毒品海
    洛因成分，此有該局九十六年一月二十一日調科壹字第○九
    六二三○○六○五○號鑑定書一份附卷可參，堪認扣案之物
    品一包確為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品海洛因而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規定，不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請，於法尚無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
