【裁判字號】    98,審法,51
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第51號
聲  請  人  王龍雄即財團法人台灣海峽兩岸航運協會之董事長
相  對  人  財團法人台灣海峽兩岸航運協會
上列聲請人聲請變更財團法人台灣海峽兩岸航運協會捐助及組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣海峽兩岸航運協會捐助及組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣海峽兩岸航運協會
  董事長，該財團法人經報奉交通部於民國85年7 月25日以交航
  85字第036102號函設立許可有案，並聲請本院登記處於85年 8
  月3 日核准發給法人登記證書（登記簿第76冊第10頁第1937號
  ）。茲為因應海峽兩岸航運協議授權台灣海峽兩岸航運協會就
  協議內容與大陸海峽兩岸航運交流協會進行聯繫實施之需要，
  及配合交通部審查交通事務財團法人設立許可及監督要點第26
  條之規定，乃提請第5屆第9次董事會議決議，補充變更章程如
  附件對照表所示，並經交通部以98年3月3日交航字第09800223
  28號函核准在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
  為必要之處分或變更等語，並提出新舊章程對照表、第5屆第9
  次董事會會議紀錄、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣海峽兩岸航運協會
  捐助及組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背
  ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
  ，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
