【裁判字號】    98,家訴,26
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第26號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間分配剩餘財產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265 條至第267 條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268 條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）訴之聲明即請求法院判決之具體內容。
  （二）原告與被告於民國96年7 月20日離婚時，兩造財產及負
        債詳情及其證明，並兩造賸餘財產之差額暨計算方法。
  （三）請求權基礎即本件訴訟標的。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
