【裁判字號】    98,簡,770
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第770號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3404號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以
簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋（毒品量微
無法磅秤）壹個沒收銷燬；吸管貳支、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充更正為「甲○○於(一)民國91年因施用毒品案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，經
    臺灣士林地方法院以91年度毒聲字第701 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經同院以91年度毒聲字第1384號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟於保護管束期間因違
    反保護管束應遵守事項情節重大，復經同院以92年度毒聲字
    第418 號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所執行所餘戒治期
    間，於92年11月23日執行完畢，並經同院以91年度士簡字第
    481 號判決判處有期徒刑4 月確定。(二)復於92年間因偽造文
    書案件，經臺灣士林地方法院以93年度訴字第582 號判決判
    處有期徒刑4 月確定。(三)又於94年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以94年度中簡字第3189號判決判處有期徒刑
    6 月確定，上開(二)、(三)之罪接續執行，於96年4 月9 日縮刑
    期滿執行完畢（起訴書誤載為96年4 月21日）。詎仍未戒除
    毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列之第二級毒品，不得任意持有或施用，竟基於施
    用第二級毒品之犯意，於97年4 月14日上午3 時許，在臺北
    市中山區○○○路○ 段346 號9 樓之住處內，將甲基安非他
    命置於吸食器內，用火燒烤以吸食其所產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）一次
    。嗣為警於同年月15日上午11時30分許在上址查獲，並扣得
    甲基安非他命殘渣袋一個（毒品量微無法磅秤）、吸食器1
    組、吸管2 支（起訴書誤載為1 支），再採其尿液送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」；證據部分補充：
    被告甲○○於本院準備程序之自白（見本院98年2 月27日準
    備程序筆錄第2 頁至第3 頁）、臺灣檢驗科技股份有限公司
    98年1 月23日濫用藥物檢驗報告1 張、本院公務電話紀錄2
    紙（本院卷第17頁至第19頁）外，其餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、被告前於(一)91年因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官起訴並聲請強制戒治，經臺灣士林地方法院以91年
    度毒聲字第701 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同
    院以91年度毒聲字第1384號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，惟於保護管束期間因違反保護管束應遵守事項情
    節重大，復經同院以92年度毒聲字第418 號裁定撤銷停止戒
    治，再入戒治處所執行所餘戒治期間，於92年11月23日執行
    完畢，並經同院以91年度士簡字第481 號判決判處有期徒刑
    4 月確定。(二)復於92年間因偽造文書案件，經臺灣士林地方
    法院以93年度訴字第582 號判決判處有期徒刑4 月確定。(三)
    又於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度
    中簡字第3189號判決判處有期徒刑6 月確定，上開(二)、(三)之
    罪接續執行，於96年4 月9 日縮刑期滿執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告於本案前
    揭時、地再次施用第二級毒品甲基安非他命之行為，屬多次
    犯施用毒品罪之情形，依法自應逕予追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施用第二
    級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如事實欄所載之科刑及刑之執行之紀錄，其受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其
    自我檢束能力低弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後
    坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、扣案甲基安非他命殘渣袋1 個，為被告所有且供犯本案所用
    之物，業據被告供述明確，且毒品本身量微無法磅秤，並與
    袋身無法單獨析離等情，有本院公務電話紀錄2 張在卷可佐
    （見本院卷第18至第19頁），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬。另扣案之吸管2 支、吸食器1 組
    ，為被告所有且供犯本案所用之物，亦據被告供明（見本院
    98年2 月27日準備程序筆錄第2 頁），均應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書                              97年度毒偵字第3404號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路25巷1弄5號
                            8樓
                        現居臺北市松山區○○○路○段346號
                            9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國90年
    11月28日以90年度毒偵字第1835號為不起訴處分確定後；又
    因施用毒品案件，再次經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於91年4月12 日
    以91年度毒偵字第8 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案
    件，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，於92年11月23 日強制戒治期滿，
    並經臺灣士林地方法院於90年7月30日，以92年度簡字第278
    號判決有期徒刑6月確定，於93年9月22日縮刑期滿接續執行
    完畢；嗣因偽造文書案件，臺灣士林地方法院判處有期徒刑
    4月確定，於96年4月21日執行完畢。猶不知悔改，仍基於施
    用第二級毒品之犯意，於97年4月15日採尿前回溯96 小時內
    某時，在其位於臺北市松山區○○○路○段346號9 樓住處，
    施用第二級毒品安非他命。嗣於同日上午11時30分許，為警
    在上址查獲，並扣得安非他命殘渣袋1 個、安非他命玻璃吸
    食器1組、吸管1支等物。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開事實，雖據被告甲○○矢口否認，然被告為警查獲後經
    採集尿液送檢驗後，呈安非他命類陽性反應，有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告書1 份可稽，並
    有上開扣案物品在案可佐，從而，被告施用毒品犯嫌洵堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規
    定加重其刑。又扣案吸食器、吸管等物，為被告所有並供犯
    罪所用，請依刑法第38條第1項第2款、第3 項規定宣告沒收
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項規定提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                          檢  察  官  林  禎  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
