【裁判字號】    97,審簡上,135
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審簡上字第135號
上  訴  人  乙○○即宋楊金鐘之承受訴訟人
            戊○○即宋楊金鐘之承受訴訟人
            甲○○即宋楊金鐘之承受訴訟人
被上訴人    僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國98年1
月17日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄及主文欄中關於「丙○○」之記載，應更正為「
戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
