【裁判字號】    98,審訴,320
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第320號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  秀蕊律師
被      告  丙○○
                        號
            丁○○
                        號3樓.
            戊○○○
            乙○○○
                        之2
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記等事件，本院於民國98
年2月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就其被繼承人黃朝陽遺產坐落於臺北市○○區○○段一小
段五五七、五五八、五五九、五六0、五六一、五六二地號之土
地、權利範圍各二００００分之一００，及其上建物即同段八八
四建號、門牌號碼臺北市○○區○○路十二號十樓之房屋、權利
範圍二分之一，辦理繼承登記後，將前開土地、房屋所有權移轉
登記與原告。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：伊與伊母親劉寶釵於民國78年合資購買
    共有坐落於臺北市○○區○○段1小段557、558、559、560
    、561、562地號之土地，及其上建物即同段884建號、門牌
    號碼臺北市○○區○○路12號10樓之房屋，伊與伊母親之持
    分各1/2。嗣伊母親於85年間將其就前開房地之持分1/ 2出
    售予伊，為貸款方便，伊乃將前揭房地持分1/2即坐落於臺
    北市○○區○○段1小段557、558、559、560、561、562地
    號土地、權利範圍各20,000分之100，以及其上建物即門牌
    號碼臺北市○○路12號10樓房屋應有部分1/2 （以下稱系爭
    房地）信託借用被告等之被繼承人黃朝陽名義登記。為確保
    黃朝陽死亡之後，應將系爭房地返還予伊，並由黃朝陽於86
    年4月3日書立「承諾書」在案。嗣黃朝陽於93年5月28日死
    亡，因黃朝陽未婚無子嗣，父母又已過世，乃由其兄弟姊妹
    即被告4人共同繼承，93年7月16日被告4 人亦簽立「信託登
    記證明書」，同意隨時依伊之要求配合辦理系爭房地所有權
    移轉登記予伊或伊指定之名義人。詎日前伊委託代書請求被
    告4人配合辦理遺產繼承後返還系爭房地，卻因被告等未能
    全體配合，致延宕至今。基此，依繼承關係、信託物返還請
    求權及不當得利返還請求權等法律關係請求被告等辦理系爭
    房地之繼承登記後返還系爭房地予伊等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出土地、建物登記謄本、承諾書
    、繼承系統表、戶籍謄本及信託登記證明書等件為證，核屬
    相符。被告等對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依繼承
    關係、信託物返還請求權及不當得利返還請求權等法律關係
    ，請求被告等就系爭房地辦理繼承登記後，將系爭房地所有
    權移轉登記予原告，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
