【裁判字號】    98,聲,590
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第九０號、九十七年度毒偵字第二七三三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳肆捌零公克、
淨重零點零肆捌零公克、驗餘重零點零肆柒捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十七年十二月
    二十六日，以九十七年度毒偵字第二七三三號為不起訴之處
    分確定，查獲之甲基安非他命一包（毛重０．二四八０公克
    、淨重０．０四八０公克、驗餘重０．０四七八公克）係違
    禁物品，屬第二級毒品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。經查扣案之甲基
    安非他命一包（毛重０．二四八０公克、淨重０．０四八０
    公克、驗餘重０．０四七八公克），經送請交通部民用航空
    局航空醫務中心檢驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，有該中心九十七年八月二十日航藥鑑字第０九七四
    二三七號毒品鑑定書一紙在卷可稽，足認前開甲基安非他命
    屬違禁物之第二級毒品無訛，本件聲請核與前揭規定相符，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
