【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第709號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於臺灣花蓮監獄  執行中
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請付保護管束（98年度執
聲付字第179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣
    桃園地方法院88年度訴字第699號判決， 判處有期徒刑3年6
    月；上訴後經本院撤銷原判決，改判處有期徒刑3年6月確定
    在案。受刑人另因強盜案件，經臺灣桃園地方法院88年度訴
    字第1449號判決判處無罪；檢察官上訴後，經本院以89年度
    上訴字第2156號判決，撤銷原判決，改判處有期徒刑7年6月
    ；復經最高法院以該院91年度台上字第6233號判決，撤銷發
    回本院；本院再以91年度上更（一）字第945號判決， 撤銷
    原判決，改判處有期徒刑7年6月確定在案，兩案經定應執行
    刑10年6月。嗣於民國92年8月22日送監執行，經法務部於98
    年2月27日，以法矯字第0980006702號核准假釋在案， 依刑
    法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年2月27日法矯司字 第0980905389
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2項 「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
