【裁判字號】    98,聲再,9
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    塗銷並移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲再字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間塗銷並移轉登記事件，對於中華民國
93年2月24日本院92年度重上字第597號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用第500條第1項、第2
    項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
    定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。
二、查本院民國93年2月24日92年度重上字第597號裁定（以下稱
    原確定裁定），係於93年6 月25日經最高法院以93年度台抗
    字第478號裁定駁回聲請人之抗告，該裁定並於同年7月20日
    寄存送達聲請人而告確定，有送達證書附卷可稽。揆之上開
    說明，對原確定裁定聲請再審之不變期間，自前開寄存送達
    生效之翌日即同年月31日起，扣除在途期間3日，算至同年9
    月3日止，即告屆滿。乃聲請人遲至98年2月19日始聲請再審
    ，依上說明，自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第507 條、第
    502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
