【裁判字號】    98,上訴,957
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第957號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十七年度訴字第四九○二號，中華民國九十七年十二月十九
日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第六九八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、查本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，而其為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相
    層析質譜儀法鑑定結果，呈鴉片類陽性反應，有臺北縣政府
    警察局偵辦煙毒、麻醉藥品案被移送人姓名及代碼對照表及
    濫用藥物檢驗報告各一份可稽；另有扣案之注射針筒一支可
    佐，認定被告確有施用第一級毒品犯行。並審酌被告屢次施
    用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經
    強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長
    之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與
    毒品之接觸，不足以改正施用毒品惡習，並懲所犯及被告犯
    罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切情狀
    ，就其所犯施用第一級毒品犯行，判處有期徒刑八月，並就
    扣案之注射針筒一支諭知沒收等情，均已詳敘其所憑證據、
    認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實
    錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：本件雖為五年內所犯，惟認原審量刑過重，而扣案
    之注射針筒並不能證明有犯罪事實，被告警詢筆錄亦為庭外
    偵訊，無證據能力，是請重新勘驗尿液云云，惟原審對於被
    告上開所指情節，業均於原審判決書適用法律及量刑部分詳
    予審酌，被告顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅空
    言指摘原審量刑過重及部分證據無證據能力等語，揆諸上開
    法條規定及最高法院判決意旨，本件上訴人之上訴不合法律
    程式，應不經言詞辯論程序，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
