【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第98號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間侵權行為損害賠償上訴事件（
本院98年度上易字第228號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟所謂無資力則係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號
    判例意旨參照）。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年
    滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因遭遇本件事故，顏面改變，身心俱
    疲，工作不穩定，故無資力支出訴訟費用，其必有勝訴之望
    ，爰聲請准予訴訟救助云云。惟查聲請人並未提出證據釋明
    其確無資力支出訴訟費用，依前揭說明，聲請人聲請訴訟救
    助，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
