【裁判字號】    98,上易,107
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第107號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因甲○○與被上訴人昌益小雅管理委員會間給付管理
費事件，不服中華民國97年12月23日臺灣新竹地方法院97年度訴
字第379號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第444條第1項前段定有明文。
二、經查本件係由乙○○以訴訟代理人身分為甲○○提起上訴，
    然乙○○並未提出委任書；另其在原審提出之委任書（見原
    審卷166-167頁），並未能認其有民事訴訟法第70條第1項但
    書規定得代甲○○提起本件上訴之特別代理權，經本院裁定
    命甲○○應於收受裁定後5日內，以書狀陳報是否承認乙○
    ○提起本件上訴，及補正委任乙○○為訴訟代理人之委任書
    ，該裁定業於民國98年2月27日送達於甲○○之住所地，有
    送達證書可稽，然其迄未遵期補正；又乙○○未受有特別委
    任，無為上訴之權（最高法院30年抗字第377號判例參照）
    ，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
