【裁判字號】    98,聲,723
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃笠原.
                    現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋期中
付保護管束（九十八年度執聲付字第一八七號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院九十三年度訴字第一五九七號判處有
    期徒刑一年四月，併科罰金新臺幣十萬元，緩刑五年，後經
    同院以九十七年度撤緩字第六一號宣告撤銷緩刑。因偽造有
    價證券案件，經本院九十六年度上訴字第三一五一號判處有
    期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月，並經最高法院九十七
    年度臺上字第四二五號上訴駁回確定。因減刑及定應執行刑
    ，徒刑部分經臺灣桃園地方法院以九十七年度聲減字第七五
    六號裁定應執行有期徒刑一年四月，於九十七年四月十五日
    送監執行，嗣經法務部於九十八年二月二十七日核准假釋在
    案，爰依刑法第九十三條第二項及刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項之規定，聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條有關保護管束規定，於修正前、後文字用語，
    雖略有不同（修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然依修正理由，上開文字
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律規定並無不同。則修法
    前、後就此部分規範既無不同，上開文字用語之更動，自非
    法律修正，亦非屬刑罰科刑規範變更，自不生新舊法律比較
    適用之問題，而應適用現行有效之法律規定以為裁定，
三、次按刑事訴訟法第四百八十一條，於九十五年六月十四日，
    經總統以華總一義字第０九五０００八五二０一號令修正公
    布，並自九十五年七月一日施行，其第一項前段修正為：依
    刑法九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之。本件本院為犯罪事實最後裁判
    之法院，依法即應由本院裁定。
四、本院審核法務部矯正司九十八年二月二十七日法矯司字第○
    九八○九○五三六九號函及所附交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請，洵屬有據。
五、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第九十
    六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
