【裁判字號】    98,聲減,87
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第六十六
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毀棄損害罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年九月十日十時許，犯毀棄
    損害罪，經本院九十五年度上訴字第九○三號判決（偵查起
    訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度調偵續字第一
    號），判處有期徒刑七月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
              刑事第十三庭審判長法  官    曾德水
                                法  官    趙文卿
                                法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    王增華
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
