【裁判字號】    98,交抗,738
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第738號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人 甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年9月30日所為裁定（原處分案號：交通部
公路總局北區監理所北監自裁字第裁40─ＡＥＷ093941號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    於民國97年9月30日裁定後，同年10月7日將裁定正本送抗告
    人住所台北縣樹林市○○街91巷1弄10號，因未獲晤本人，
    亦無受領文書之同居人或受僱人，已於同年月9日將該裁定
    寄存樹林派出所，有原審卷附之送達證書可稽（見97年度交
    聲字第647號卷第74頁）。因寄存送達，自寄存之日起經十
    日即自97年11月19日發生效力，此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，自為5日，又受處分人住居樹林市，應加
    計在途期間2日，則自送達之翌日即97年11月20日起算，計
    至97年11月27日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至98
    年1月19日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。至所指如係對處分機關於97年12月
    10日以北監自字第0976038341號，重為命繳罰鍰新台幣5千4
    百元之處分不服，自應依法向處分機關提出聲明異議狀，送
    由管轄法院裁定，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
