【裁判字號】    98,聲再,77
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第77號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      7
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因搶奪案件，對於本院87年度上訴字第3427號，中華
民國87年9月24日第二審確定判決（第一審案號：臺灣士林地方
法院86年度訴字第1088號，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
