【裁判字號】    97,上訴,4470
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4470號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    （
選任辯護人  陳文億律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12
月31日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本關於第3頁第11行「連續販賣海洛因予姓名
年籍不詳之成年人，共4次（時間、金額詳如附表一所示）」之
記載，應更正為「連續販賣海洛因予姓名年籍不詳之成年人，共
6次（時間、金額詳如附表一所示）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決關於原本及正本關於第3頁第11行「連續販賣海洛
    因予姓名年籍不詳之成年人，共4次（時間、金額詳如附表
    一所示）」之記載，有誤寫之顯然錯誤，應更正為「連續販
    賣海洛因予姓名年籍不詳之成年人，共6次（時間、金額詳
    如附表一所示）」，爰為裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
