【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第92號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下
：
    主      文
臺灣臺北地方法院八十五年度存字第二二一四號提存事件聲請人
所提存之提存物新臺幣柒萬元及合作金庫古亭分行（提存書上記
載為支庫）可轉讓定期存單伍拾萬元壹張（號碼D006964A），新
臺幣壹拾萬元壹張（號碼E803814B），共計新臺幣陸拾柒萬元准
予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付違約金事件，聲請人前依本院八
    十五年度全字第八號民事裁定，以面額新臺幣（下同）七萬
    元及合作金庫古亭分行（支庫）可轉讓定期存單五十萬元一
    張（號碼D006964A），十萬元一張（號碼E80381 4B）， 共
    計六十七萬元供擔保提存在案（臺灣臺北地方法院提存所八
    十五年度存字第二二一四號）。聲請人並向臺灣臺北地方法
    院（下稱臺北地院）聲請以八十五年民執全子字第一五六三
    號假扣押執行事件強制執行在案。而上開給付違約金之本案
    事件，業經最高法院八十六年度台上字第三六五Ｏ號判決確
    定。聲請人業已聲請法院撤銷上開假扣押裁定確定，並撤回
    上開第一五六三號假扣押執行，復於民國（下同）九十六年
    四月十八日聲請本院通知受擔保利益人，即催告相對人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明之事
    實，有臺北地院九十七年度審司聲字第二一六號返還提存物
    卷附之臺北地院八十五年度存字第二二一四號提存書、臺北
    地院八十七年度聲字第二六號撤銷假扣押裁定、臺北地院八
    十五年民執全子字第一五六三號通知，及本院九十六年度聲
    字第一四二號返還提存物卷附之聲請狀、最高法院八十六年
    度台上字第三六五Ｏ號判決、本院九十六年四月二十七日院
    信星字第0960004928號函等附卷可稽，應堪信為真實。是本
    件訴訟已終結，聲請人並聲請法院催告受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利，而相對人又未於期間內行使，顯
    已符合民事訴訟法第一百零四條第一項第三款返還擔保物之
    要件，聲請人聲請返還上開提存物，於法並無不合，應予准
    許。
三、據上論結，本件聲請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
