【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    判決書登報
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第346號
聲  請  人
即  告訴人  美商微軟公司  One Microsoft Way, Redmond, WA
代  表  人  Benjamin  .
            Orndorff  .
聲  請  人
即  告訴人  美商奧多比公司  345 Park Avenue W16,San Jose
代  表  人  甲○○○○○ ○○.
共同代理人  洪慶順律師
            張家賓律師
被      告  乙○○
上列聲請人，因被告違反著作權法案件，聲請將刑事判決書登報
，本院裁定如下：
    主  文
被告應將本院97年度上易字第462號刑事判決之主文部分及臺灣
新竹地方法院95年易字第417號刑事判決之主文及事實部分登報
，其刊登方式如附表所示。其餘聲請駁回。
聲請及登報費用由被告負擔。
    理  由
一、按犯著作權法第91條至第95條之罪者，因被害人或其他有告
    訴權人之聲請，得令將判決書全部或一部登報，其費用由被
    告負擔，同法第99條定有明文。
二、查被告乙○○共同連續擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權，違犯著作權法第91條第 1項之罪，業經原審臺灣新竹
    地方法院以95年易字第417號判決判處有期徒刑6月，如易科
    罰金，以銀元3佰元即新臺幣9佰元折算1日，減為有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元3佰元即新臺幣9佰元折算 1日。被
    告不服原審判決，提起上訴，嗣經本院於97年6月25日以 97
    年度上易字第 462號判決上訴駁回而確定在案。茲該案告訴
    人美商微軟公司、美商奧多比公司聲請命被告將判決書登報
    ，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。次按本院前開刑事
    判決書全文篇幅長達50頁，全文刊登顯屬不易，本院認為僅
    就該判決之主文部分、附件之臺灣新竹地方法院95年易字第
    417 號刑事判決之主文及事實部分刊登於報紙，即足達回復
    聲請人著作權之效果，聲請人請求將判決書全文刊登，本院
    認核無必要，逾此部分之聲請，爰依法駁回。
據上論斷，應依著作權法第99條，刑事訴訟法第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附表：
一、刊登新聞報：於合法發行新聞紙（報紙），擇一刊登。
二、刊登日數：一日。
三、刊登版面：不固定版。
四、刊登字體：黑色普通字體；標題四號字，內文六號字刊登。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
