【裁判字號】    98,交上更(一),2
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             98年度交上更(一)字第2號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱麗真律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣士林地方法院92年度
交訴字第32號，中華民國94年5 月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署91年度偵字第8730號），提起上訴，判
決後經最高法院第1 次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○係光華巴士股份有限公司之司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國91年8月15日上午7時30分許，
    駕駛車號ＡＨ─497 號營業大客車（以下簡稱公車），沿臺
    北市內湖區南湖大橋由北往南方向行駛，原應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，而與騎乘車
    號ＢＧＫ─259 號重型機車沿同一方向行駛之呂易儒發生擦
    撞，致呂易儒人車倒地後，因頭部遭被告所駕駛之營業大客
    車輾壓，致腦挫傷當場死亡，因認被告涉有刑法第276 條第
    2 項業務過失致死罪嫌。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；又犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法
    第154條第2項定有明文。再刑事訴訟法第161條第1項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。且須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法
    ，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪之判決（最高法院76年台上字第4986號
    、92年台上字第128號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告涉有上開罪嫌，無非以被告之供述、告訴人及
    證人唐增榮指證、道路交通事故調查報告表、補充資料表、
    談話紀錄表、現場照片數幀、相驗屍體證明書、驗斷書、勘
    驗筆錄、內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書、台北市車輛
    行車事故鑑定委員會及台北市政府交通局車輛行車事故覆議
    鑑定書等為論據。訊據被告堅決否認有業務過失致被害人呂
    易儒死亡之犯行，辯稱：死者機車騎在左側與公車並行，因
    機車壓到地面籃子倒向公車，伊眼睛餘光見此有黑影自左側
    撲來，乃將公車往右偏向外側車道，再踩煞車，此時由後視
    鏡看到機車倒地，就趕快請車上乘客打手機報警。在公車駛
    上橋前，有看到菜籃，是在內側車道跟中間車道中間行車分
    向線處，後來發生事情下車查看，菜籃位置與原來不同；因
    事情發生突然，致無法避免車禍發生，自不應負業務過失致
    死罪責等語。
四、經查，
  (一)被害人呂易儒騎乘機車行經上開路段，因故人車倒地後遭被
    告駕駛之公車輾壓，致受有頭部前額以上有輾壓傷、顱骨粉
    碎性骨折、腦組織外溢、四肢部有多處挫傷擦傷，因而當場
    死亡之事實，業經檢察官相驗屬實，並有相驗屍體證明書、
    驗斷書、勘驗筆錄等在卷可稽，此部份事實堪以認定。
  (二)查案發當時被告駕駛公車時速為每小時42公里，符合速限每
    小時50公里之規定；且公車撞擊力道不足以使該紀錄器產生
    撞擊點等情，業據證人即代理裝設公車行車紀錄器之樺崎實
    業有限公司負責人丁現昌於原審證稱：依行車紀錄，沒有發
    現撞擊點，一般在大力的撞擊下，指針才會跳動，才能判讀
    ，7 點30分36秒速度零開始加速到時速42公里，行駛28秒，
    走了163 公尺，7 點31分4 秒，時速42公里，到31分13秒，
    時速降為零，走了53公尺。從時速42公里到零需要用多少時
    間，與道路的摩擦係數有關，本件從時速42到零，為9 秒鐘
    ，應該有緊急煞車的情形。解析報告說明欄，速度紀錄記下
    降六公里，這是紀錄針刻度原來是在零，但本件紀錄針有被
    人為下降，每小時6 公里，我在分析時已將它補正，所以報
    告書是根據補正過的實際時速製作。我不知道撞擊到什麼程
    度，公車體積比較大，它跟機車撞擊，力量應該沒這麼大。
    跟小型車的撞擊也會產生撞擊點（見原審卷第164 至166 頁
    ），並有行車紀錄紙分析報告書及道路交通事故調查報告表
    各1 件在卷可查。
  (三)證人即案發當時公車上乘客徐正今於原審證稱：當時我坐在
    公車上靠右邊的倒數第二排，我右邊沒有看到任何的狀況。
    車禍發生前，我搭的公車好像是在機車道的旁邊車道。在煞
    車之前我沒有聽到碰撞聲。印象中是第一次煞車，公車才靠
    右閃。我當時要上班，要進公司做事情，我趕時間，我覺得
    公車車速不快，我覺得好像慢郎中，沿路上機車騎的速度比
    他還快。第一個煞車後，沒有聽到碰撞聲，是看到後面躺著
    機車騎士，我才想可能發生車禍。公車總共煞車二次，第一
    次煞的很大，感覺是機械故障，第二次是它停靠在路邊是又
    煞了一次。司機在直行中突然緊急煞車，煞了以後，車子開
    始向右偏行駛，後來慢慢開到路邊去停下來，司機沒下車，
    呆呆的坐在駕駛座上，我覺得很奇怪，不曉得發生什麼狀況
    ，這時看到左邊的乘客探頭往後看，我就跟著去看，我看到
    左後方有個人躺在路上，我就問司機先生要不要打110 報案
    ，他就回過神來說要，我就打手機報案。處理員警到現場時
    ，我當時和被告都在現場，他下車後說在車上有看到痕跡，
    好像跟他有關，但也不確定。我下車時有看到菜籃，司機告
    訴我說機車好像是撞到菜籃才飛到他的車道上，我下車只看
    到菜籃在公車及機車距離的中間，靠近分隔島。（見原審卷
    第169 頁、第174 頁）依證人徐正今所稱，案發時公車行駛
    於中間車道，車速慢於同行之機車，雖有感受公車連續2 次
    緊急煞車，但未聽見有撞擊之聲，下車時亦看見菜籃（按應
    係扣案綠色塑膠籃）置於靠近中央分隔島之處。
  (四)證人即臺北市政府警察局刑事鑑識中心周俊銘於原審證稱：
    我是在8 月16日接到轄區的請求支援，要我們對ＡＨ─497
    號及ＢＧＫ─259 號重機車二者之間是是否有接觸的痕跡或
    本案的跡證作鑑定。我們在92年8 月16日下午到達東湖派出
    所前面，對ＡＨ─497 號、ＢＧＫ─259 號車輛做外觀檢視
    ，我們是先檢視是否有新形成的痕跡，或是兩者之間擦撞沾
    附的痕跡作比對。之後我們覺得因為公車的底盤有些我們看
    得不清楚，所以又聯絡公車的維修廠，又對公車的底盤作檢
    視，檢視的結果包含在死者的標準血及其他檢體我們共採集
    了13項證物，編號1 至13，中間有關在公車上、機車上發現
    的跡證：例如編號1 是在ＢＧＫ─259 前輪上發現一個新形
    成的擦痕，在ＡＨ─497 號的後輪內面發現有人體組織的東
    西，在ＢＧＫ─259 （實為ＡＨ─497 號之誤）左側前輪和
    後輪中間的防捲入裝置靠近前輪轉彎的地方發現疑似血跡的
    東西；在ＡＨ─497 號左後輪的外側胎面的胎紋裡面發現疑
    似血跡的東西，ＡＨ─497 號左後輪裡面的那個輪子的內面
    發現8 號的疑似腦漿組織；ＡＨ─497 號左前輪側面（照片
    8） 發現血跡跟一根毛髮沾附在上面，我們就採取了ＢＧＫ
    ─259 的前輪橡膠標準檢體及死者傷口血的標準檢體和ＡＨ
    ─497 號防捲入裝置上的油漆檢體，因為我們在死者的安全
    帽有發現1 個藍色漆痕，我們在安全防捲入裝置上又發現血
    跡，所以將兩者作檢驗；這個證物送內政部警政署刑事警察
    局作化驗，另外在事故的現場轄區內湖分局有找到1 個塑膠
    籃、跟死者的安全帽也送到我們那裡，證物清單如今日庭呈
    書狀。根據刑事警察局鑑定的結果是ＢＧＫ─259 機車前輪
    上發現的擦痕與塑膠籃有相同的成份，死者安全帽上的藍色
    漆痕與ＡＨ─497 號防捲入裝置的油漆有相同的主要成份，
    今日的書狀有附刑事警察局的鑑定書，在ＡＨ─497 號前輪
    、後輪的防捲入裝置採集的血跡與死者的血跡型別相同，最
    後我們把鑑定書及相關的證物交還轄區分局。在現場發現的
    證物安全帽的擦痕相當複雜，但沒有發現專屬於公車的痕跡
    ，今日的照片有針對安全帽及公車的防捲入裝置的高度作比
    對，測試的結果是防捲入的高度是18公分，小於安全帽的直
    徑，即如庭呈照片10 。 不能排除機車是與塑膠籃有擦撞。
    我們檢視過塑膠籃，塑膠籃的擦痕我們無法判斷那個部分是
    機車所造成的，因為塑膠籃都在地上拖來拖去的。塑膠籃的
    油漆與機車的輪胎的漆痕相同，其中一側在機車的圓弧形右
    側，沾有綠色漆痕的部分是否有可能接觸地面要看它的胎壓
    足不足？只有一個跡證，量無法估計，塑膠籃的材質是塑膠
    ，塑膠單純壓過去不會沾附，如果汽車壓過塑膠籃有壓跟磨
    才會沾附到塑膠的成份。如果需要這方面的確定的判斷需要
    作實驗提供。公車的左側前葉沒有發現新的刮擦痕。公車的
    車頭正面沒有新的刮擦痕，防捲入上方的車體也沒發現新的
    刮擦痕。公車輪胎的正面有發現血跡，已經溢到側面了，這
    個側面是不會接觸到地面。輪胎也沒有擦撞痕。作安全帽及
    防捲入裝置的比對，除了血跡之外有一點點藍色的漆痕。公
    車左方車殼的擦痕及左邊側面下方的部分也有刮痕，無法判
    斷新的或是舊的。照片上藍色的痕跡無法判斷是否為安全帽
    的漆痕，我們在機車上沒有發現藍色油漆，我們當時懷疑是
    維修人員沾上去的。因為我們認為跟機車沒有連結的跡證所
    以就沒有進一步的化驗，而且死者的安全帽本身是黑色的。
    防捲入裝置量擦痕及編號5 之1 及5 之11因量太少所以無法
    鑑定。不予研判關聯性，油漆本身還有揮發程度的問題，有
    些細微的東西是否揮發掉了，所以作成這樣的結論。安全帽
    上面沒有發現明顯的車胎的痕跡，安全帽上面可能跟兩個堅
    硬的物體中間，有接觸並且前進的情形，我們覺得比較像卡
    在那裡。安全帽在現場就已經內外層分開，可能是瞬間極大
    的壓力或是長時間的擠壓都有可能。安全帽內外層有血跡，
    安全帽的壓力是從外層向內擠壓才會像本件的分離狀況。防
    捲入的最低高度是距離地面（從公車的左側到地面）18公分
    ，底盤距離地面的高度為30公分，91年8 月21日我們有再去
    測量公車。車輪的前葉底盤或防捲入裝置前的底盤空間，以
    我自己爬入底盤的經驗是能讓人的頭部穿入。在公車的左前
    輪或是在左前輪之前，單純的卡在防捲入裝置，依我的看法
    ，兩者的條件都不太足，因為我們在左前輪發現一點血跡而
    已，若是他被左前輪壓過的話，我們應該在輪胎面上發現大
    量的血跡等跡證，這種情形前輪的擋泥板也可能會發現噴濺
    式的血跡，但是從現場開到派出所鑑定，有可能掉落部分的
    血液。是否從防捲入裝置卡住，死者的傷主要集中在頭部，
    他的血跡還是有機會噴到前輪，但是本件都沒有。所以條件
    不足以研判是前輪直接輾壓或是防捲入裝置卡住。前輪與被
    害人的血跡有接觸，但不足認定前輪有輾壓過被害人。據我
    判斷防捲入裝置的設計是卡到東西後會往外推，所以卡住安
    全帽的時間不長就被推出，這時候事件已經完成了，死者的
    傷就已經造成了。死者傷是安全帽的壓力可能會壓到死者的
    頭顱，所以死者的傷在前面是可以理解的。壓力是來自於前
    輪或是防捲入裝置，它的條件上尚不足。防捲入裝置卡到東
    西後往外推，是否還會被後輪輾過，可以作實驗，原本的設
    計是不至於被後輪輾過。防捲入的推出設計力量原本是足夠
    把整個人推出，我們發現後輪的血跡在量上面不足以認定該
    後輪輾過死者的頭部。前輪、防捲入裝置都有可能造成死者
    的傷的主要原因，前輪有一個地方血跡（9 號的血跡）已經
    跑到胎面外，如果說是防捲入的地方把死者的頭壓過去的話
    ，就只會在胎面上留有血跡，所以應是從公車的左側輪胎已
    經壓過，胎面的血跡才會溢到側面，但是本件左前輪胎面上
    的血跡發現太少，安全帽的漆與防捲入裝置的漆是支持是死
    者的安全帽卡在這個地方。前輪若是有輾過死者的話，安全
    帽應該會有輪胎痕，但是我們也並沒有發現。輪胎上的血跡
    如果是先用水沖洗過，還是可以採集。以本案來看，水沖過
    的血跡型態與原來就存在的血跡其濃度會不一樣的，本件公
    車後輪的組織還粘在上面，至於輪胎上胎面上的跡證是否有
    經過下雨或輾過積水的地方或有人用水沖洗過還要經過調查
    ，這3 種狀況都會造成血液濃度比較稀釋的狀況，就本案來
    看，輪胎胎面上及側面沒有發現血液的濃度比較稀的情形，
    我們是在隔天採樣。對於光碟片上公車左前葉的碰撞痕跡，
    在鑑定的時候，側面的痕跡沒有列入的話，是在當場無法判
    斷是新的或是舊的。如果底漆刮起來的話，我們才會認為是
    新的刮痕。但因為本件並沒有這種跡證，所以沒有列入編號
    採證的項目。在車體留有黑色墨綠色的物質，駕駛座的正側
    面當場看的時候找尋這個顏色，那個時候的摩托車找不到相
    對應的顏色，當時還沒有拿到安全帽，所以就排除掉了，後
    來拿到安全帽的時候，也沒有對這點做這個比對。對卷內內
    湖分局92年10月16日函覆原審的採證卷第12頁，以該痕跡來
    看，以我推斷的話有兩種，一個是破掉的輪胎的刮痕，另外
    一種是公務機關路面施工要挖開時先作切路面的痕跡，這道
    刮痕已經形成已經有一段時間了。塑膠籃有壹角是裂掉的，
    破裂的痕跡可以重新檢測。當初有檢視塑膠籃有無死者的組
    織，或是與摩托車、公車有無相關，當初在上面沒有發現有
    死者的血跡在上面，分局給我們的訊息是在現場找到塑膠籃
    ，所以我們有重新檢視，才發現機車輪胎有塑膠籃的跡證，
    才與機車上的擦痕作比對等語（見原審卷第212 頁至第223
    頁），復有臺北市政府警察局內湖分局91年8 月27日北市警
    內分刑字第91628 47100 號函、92年10月16日北市警內分刑
    字第09263253400 號函及內附之現場、相驗及肇事車輛勘查
    照片多幀、證人周俊銘庭呈之證物採驗說明各1 件在卷可按
    （91年度相字第529 號卷第39頁以下、原審卷第56頁至第
    130 頁、第225 頁至第236 頁）。依證人周俊銘所證，雖自
    承本件跡證不足以研判公車前輪直接輾壓或防捲入裝置卡住
    被害人，但依前述跡證所在：「公車的左側前葉沒有發現新
    的刮擦痕。公車的車頭正面沒有新的刮擦痕，防捲入上方的
    車體也沒發現新的刮擦痕。公車輪胎的正面有發現血跡，已
    經溢到側面了，這個側面是不會接觸到地面。」、「我們發
    現後輪的血跡在量上面不足以認定該後輪輾過死者的頭部。
    前輪、防捲入裝置都有可能造成死者的傷的主要原因，前輪
    有一個地方血跡（9 號的血跡）已經跑到胎面外，如果說是
    防捲入的地方把死者的頭壓過去的話，就只會在胎面上留有
    血跡，所以應是從公車的左側輪胎（實指為左側前輪）已經
    壓過，胎面的血跡才會溢到側面」是以肇事公車之左側防捲
    入裝置底部離地面僅有18公分，較之被害人所戴安全帽之外
    徑為窄，此見諸原審卷二第95頁圖十一之照片自明，而防捲
    入裝置之功能即在防止人體捲入車底並將之外推，綜此足認
    被害人頭部顯然非法從左側逕自穿入肇事公車之左側防捲入
    裝置下方再穿入公車之車底，而依公車左前輪前之底盤以及
    左側防捲入置裝前之底盤距地均達30公分適能使一般人之頭
    部穿入（如證人周俊銘前述之測試結果），且肇事公車左前
    輪之胎面發現有被害人之血跡以及輪胎側面有溢出之被害人
    血跡，綜此以觀，自無法排除被告所駕駛之大客車左前輪應
    有輾壓被害人頭部之可能，應堪認定。至證人周俊銘前證：
    「所以應是從公車的左側輪胎已經壓過，胎面的血跡才會溢
    到側面，但是本件左前輪胎面上的血跡發現太少，」一語從
    前後語句細究之發現先稱「左側輪胎已經壓過，胎面的血跡
    才會溢到側面」，後卻稱「但是本件左前輪胎上的血跡發現
    太少」前後用語顯然矛盾，惟對照證人周俊銘前稱「我們發
    現後輪的血跡在量上面不足以認定該後輪輾過死者的頭部」
    一語，應可認「但是本件『左前輪胎』上的血跡發現太少」
    之『左前輪胎』實為『左後輪胎』之誤，而「應是從公車的
    『左側輪胎』已經壓過」之『左側輪胎』應指為『左前輪胎
    』始能呼應前後文意，併此說明。
  (五)原審為求慎重，再將本案相關證物送請臺北市政府警察局刑
    事鑑識中心重新檢視相關證物後，該中心係認：
    (1)涉案公車右側車體部份未發現可疑跡證；該車前面未發現
      有撞擊痕跡；左側車體部分，以死者所騎車輛高度實際比
      對可能擦撞之高度，未發現有擦撞之痕跡。
    (2)依證物檢驗結果，死者所騎乘機車前輪所採獲之塑膠成分
      與當時路面所遺留之塑膠籃成分相同，檢視案發當時現場
      週遭照片並未發現有其他相同類型之物品，死者機車前輪
      上塑膠成分應屬來自該塑膠籃，檢視該塑膠籃亦發現有數
      處新形成之擦痕及破裂痕，該類型塑膠籃用於商品之盛裝
      ，來源則無法得知，該塑膠籃Ｂ側所形成之擦痕表面係屬
      新形成擦痕，另檢視案發當時現場勘驗照片，死者所騎乘
      機車車身並無遭受撞擊破損之現象，而僅留有右側車身擦
      地之痕跡，綜合以上各項情狀。研判死者機車可能曾撞擊
      該塑膠籃後而倒地。
    (3)涉案公車上左前輪輪胎面邊緣至側面處發現之疑似人體組
      織物與血跡混合的擦抹痕，該車左側下方防捲入裝置前端
      彎曲處發現之血跡及油漆脫落、擦抹之痕跡、左後輪內側
      面上發現二處疑似摻合有人體組織之血跡及左後外輪胎面
      上胎紋溝內亦發現之血跡之 DNA型別均與死者相符，惟左
      後輪部分之血跡型態上是屬於噴濺或沾附，左前輪輪胎面
      邊緣及左側下方防捲入裝置前端彎曲處之血跡則屬擦抹型
      態，初步研判左前輪該二處與死者應有接觸，惟於死者安
      全帽上並未發現有涉案公車輪胎印痕及噴濺血跡等跡證。
    (4)檢視死者安全帽破裂方向及受力方向，係由左右二側受重
      大力量擠壓破裂（附圖19中紅色箭頭所指之處亦為安全帽
      上採獲涉案公車防捲入裝置成分相似油漆之處），另檢視
      該安全帽上右側之擦痕流向，顯示曾貼地摩擦，參照安全
      帽內面二道未破裂之前後縱向摺痕，研判安全帽左側應有
      受另一方向的力量所擠壓。
    (5)綜上所述，涉案公車左前輪及防捲入裝置與死者有接觸，
      惟究係擠壓或輾壓死者應另與法醫相驗死者傷勢報告與轄
      區內湖分局交通事故處理報告結合作進一步研判等情，有
      臺北市政府警察局94年 3月3日北市警鑑字第09432760100
      號函及內附之本案證物重新檢驗報告書各1 件在卷可稽。
      顯已排除肇事公車之「左後輪胎」直接擠壓或輾壓被害
      人頭部分之情，甚為明確。
  (六)另將本案公車及機車相關跡證送請鑑驗結果，則認：
    (1)本案公車左後輪內面、左側防捲入裝置前端、左後內輪內
      面及左前輪外側所採獲之組織，經比對與死者呂易儒DNA
      型別相同，有內政部警政署刑事警察局91年9 月3 日刑醫
      字第0910224621號鑑驗書1 件在卷可按（見91年度偵字第
      873 0 號卷第42頁）。
    (2)機車前輪表面擦附外來綠色痕跡，與案發現場發現之綠色
      塑膠籃之成分（檢出聚乙烯成分）相似。
    (3)扣案機車安全帽（按係被害人所戴）右側表面有嚴重摩擦
      痕，左側表面有一擦痕，擦痕上附著有微量外來藍色漆痕
      （編號5之1），安全帽內部亦有藍色漆附著（沒有擦痕）
      ；而此與涉案公車左側防捲入裝置表面第 1層之藍色層（
      編號12之 1），成分類似，有內政部警政署刑事警察局91
      年12月11日刑鑑字第0910265927號鑑驗通知書 1件在卷為
      憑（見91年度偵字第8730號卷第107頁）。
    (4)依上開鑑識證據所示，本件公車前側及左側車身並未發現
      與被害人機車碰撞之跡證，被害人機車則係右側車身有擦
      地痕跡。而現場發現綠色塑膠籃上有與機車前輪胎上相似
      之成分，且該機車前輪上之擦痕需相當力量之壓磨始可能
      產生，公車左前輪與防捲入裝置前端彎曲處均曾與被害人
      身體組織接觸，被害人所戴安全帽亦曾與防捲入裝置接觸
      。
  (七)證人即本案承辦警員劉玉祥於原審到庭證稱：肇事的詳細地
    點剛好在上橋處。機車第一段刮地痕1.5 公尺，剛好介於第
    一與第二車道之間。機車倒地後刮地痕是不連續的，是在第
    二車道上，起始點距離橋頭5.8 公尺，結束是在離橋頭5.2
    公尺的地方。第一段的刮地痕距離橋頭有6.4 公尺，截止的
    地方是6.3 公尺。（第二段的刮地痕離第一、二車道距離有
    多遠？）我已經沒有印象，因為路面是屬於彎曲路段，3.6
    加3.8 是7.4 公尺，7.4 公尺減5.8 公尺是1.6 公尺。死者
    頭部有被東西切過的痕跡，好像被剖開來，其他的就沒有什
    麼印象了。二車擦擊的地點，依現場來看沒有很明顯的碎片
    ，所以很難判斷。我到達現場時，塑膠籃已經在機車和公車
    之間，我不確定是否有人為因素移動過，我看見時它是在靠
    近中央分隔島的位置，距離機車後車輪距離5. 1公尺，大約
    6 公尺左右。我看監視器的錄影帶時，沒有印象，一開始看
    的時候好像沒有看到機車，就看到公車。一般機車的輪胎不
    會有焦黑的痕跡，除非有新撞到物體，才會有痕跡。我看到
    是輪胎的側面有焦黑的痕跡。我是聽被告在現場跟我陳述機
    車有撞到菜籃，我才找合理的解釋跟跡證。刮地痕是菜籃的
    刮地痕，有塑膠碎屑的痕跡留在馬路柏油上，顏色經過摩擦
    應該是對的（提示照片指原審卷第20頁反面）。（提示相驗
    卷第20頁？）應該是機車的刮地痕，這照片是我拍的。（提
    示相驗卷18、63頁照片中的菜籃為何被拿到中間的車道來照
    相？）我有移動拿到中間的車道來照相。因為我要拍菜籃上
    是否有擦撞的痕跡，我是在現場移動。63頁的照片塑膠籃的
    位置可能是為了維護交通的安全，所以刑事組移動它的位置
    。18頁照片機車刮地痕，是新的刮地痕，確定是新的刮擦痕
    才劃上去的，但不確定是否是被害人機車的刮擦痕。機車有
    向右倒，我找不到其他的痕跡可以判斷機車與公車有碰撞的
    痕跡等語在卷（見原審卷第6 頁至第15頁）。依證人劉玉祥
    所述，案發現場之綠色塑膠籃發現時，即位於中央分隔島附
    近（相驗卷18頁所示）。後因交通安全考慮及採證便利，始
    移至機車前方之中間車道擺放（相驗卷63頁所示），現場因
    無明顯碎片，致警員不易判斷撞擊點，且公車上並未發現與
    機車碰撞之痕跡，機車前輪及地面上則均有明顯之刮擦痕。
  (八)證人即內湖分局交通隊警員吳瑞嘉則證述：案發時我是第一
    個到達現場的警員，當時有發現一個塑膠籃，在靠近中間分
    隔島旁邊。我有看到靠近分隔島的塑膠籃，我當時管制二個
    內側一、二車道，只留最外側車道通行。內側車道的塑膠籃
    ，內湖分局93年8 月26日函覆照片與被害人的相關位置如照
    片所示。我沒有去動塑膠籃。現在沒有什麼印象為何塑膠籃
    在車道上，我並不清楚，我看到的時候塑膠籃是在靠近分隔
    島，當時最內側車道上並沒有其他散落物。被害人的機車與
    被害人倒地的位置與塑膠籃的位置如照片所示。被害人距離
    塑膠籃在左前方不到10公尺。內側車道禁行機車。外側兩個
    車道機車都可以行駛。該路段可能是施工過剛上橋的外側車
    道沒有補上分向線（見原審卷第61頁至第66頁）。證人吳瑞
    嘉明確稱，係第一位抵達現場警員，當時綠色塑膠籃在靠近
    中央分隔島（按即內湖分局劉玉祥警員送交原審卷內之照片
    ，其中於91年8 月15日上午8 時02分及02分10秒所拍攝之照
    片，當時警方甫抵達現場），而內側車道禁行機車，中間及
    外側車道則可行駛機車。
五、綜合上開各項證詞、鑑識證據、現場圖及現場照片等事證所
    示，肇事現場係以中央分隔島並劃設黃實線為車道南、北往
    來方向之區隔，並非單以黃實線或雙黃線為道路「分向線」
    為南、北往來方向車道之分界，是被告所供肇事前塑膠籃子
    ，係在內側車道與中間車道中間之行車「分向線」處，應明
    顯係同向第一車道（內側）與第二車道間之「分道線」之誤
    ，此亦經被告於本院準備程序時澄清在卷；且被告所駕之公
    車之前端、左側車身均未與被害人所騎乘之機車發生擦撞，
    亦為證人周俊銘於原審理證述明白；再依相驗卷第18頁之照
    片所示，塑膠籃（箱）之磨地痕與被害人所騎乘機車之第二
    段刮地痕略呈平行狀，再依偵卷第15頁內之道路交通事故調
    查報告表之事故現場圖（按相驗卷內之事故現場圖為複寫之
    繕本，第二段刮地痕部分線條不清，而以偵卷之事故現場圖
    為據）所示，機車之刮地痕計分為二段、第一段約1.5 公尺
    ，與第二段之刮地痕相距2.4 公尺，而第二段刮地痕起始端
    早於塑膠籃（箱）磨地痕之始約逾2 公尺左右（7.2 公尺-0
    .9 公 尺-2.4公尺-1.5公尺），另依前台北市政府警察局刑
    事鑑識中心鑑識結果：死者所騎乘機車前輪所採獲之塑膠成
    分與當時路面所遺留之塑膠籃成分相同，檢視案發當時現場
    週遭照片並未發現有其他相同類型之物品，死者機車前輪上
    塑膠成分應屬來自該塑膠籃等情，是本院綜前各情認：本件
    車禍發生原因，係因被害人騎乘機車行經肇事地點之第一車
    道即內側車道上沿第一車道即內側車道與第二車道間之分道
    線邊行駛時（內側車道禁止機車此部份係屬交通違規行為）
    ，即先因他故重心不穩造成機車傾斜擦刮地面後，於被害人
    穩定車身之際，機車再次傾斜擦刮地面，期中復因車道中有
    一只扣案之塑膠籃，被害人不及閃避，機車前輪壓到塑膠籃
    （造成前輪擦痕，以及地面留有與機車刮地痕略呈平行之塑
    膠籃磨地痕），終因重心不穩，人、車向右傾倒，頭部侵入
    被告所駕之公車行進之車道內，機車則繼續向前滑行。此時
    被告駕駛之公車適駛至該處，被告不及起身，復因公車底盤
    較被害人安全帽直徑更大，公車未經任何碰撞，左前輪隨即
    輾過被害人頭部，公車左側下方防捲入裝置前端亦卡住被害
    人安全帽，並加以拖拉，被害人因而當場死亡；被告則因左
    側突然有被害人機車侵入，乃向右閃煞停於外側車道。
六、按汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第94條第 3款固定有明文。本件公訴人
    亦認被告有疏於注意車前狀況之過失，並援引臺北市車輛行
    車事故鑑定委員會91年12月17日北鑑審字第 09130351400號
    及臺北市政府交通局92年3月28日北市交五字第09230728100
    號函及內附之鑑定及覆議意見書為依據。按所謂疏於注意車
    前狀況之過失，係指汽車駕駛人應注意、能注意而疏於注意
    而言。本件被告所駕公車與被害人機車並無任何碰撞跡證，
    並僅被害人身體頭部與公車有所接觸，已如前述。則被害人
    機車既未行駛於被告公車之前，並遭被告公車自後撞及，被
    告已無疏於注意車前狀況可言。再依原審及本院前審勘驗車
    禍現場監視錄影帶翻拍磁碟片所示，被告駕駛之公車行至肇
    事路段之南湖大橋時，前方並無被害人機車；迨見被害人人
    車倒臥公車左側後方，均未見被害人機車行駛於被告公車之
    前，亦無法看出車禍如何發生，有原審及本院前審勘驗筆錄
    在卷為憑，並參酌事故現場圖所示，被害人倒地後，被害人
    所機車因慣性作用猶向前滑行，且在被害人倒地前後造成長
    達16.3公尺之刮地痕，足徵被害人所騎乘機車之速度不亞於
    當時被告所駕公車之速度，且如前述被告所駕之公車並未與
    該機車有任何碰撞接觸，足認機車傾倒時應係自被告所駕之
    公車之左方往前滑行超越公車而侵入被告所駕公車行駛車道
    上，是依上開鑑定結果雖認被告公車左前輪應有輾壓被害人
    頭部，然如前述，被害人係違規行駛於內側車道，並先他故
    重心不穩車身傾斜刮地，復在穩定車身之際，未幾車身再度
    傾斜刮地，前車輪並撞及路中之扣案塑膠籃，因而重心不穩
    ，人、車向右傾倒，身體頭部並跌向被告公車行駛之車道（
    按被告公車未撞及被害人機車，係左前輪直接輾壓被害人頭
    部），被告對來自其左側超越其所駕公車後突然向右倒臥侵
    入其所駕公車左前輪前之被害人頭部（非機車），要屬無從
    預見，並據以採取必要之閃避措施。公訴人亦未舉證證明被
    害人機車倒向被告公車行駛之車道時，被告仍有充足之反應
    距離，並據以採取必要之閃避措施之事實，即認被告有疏於
    注意車前狀況之過失，要屬無據；而上開鑑定、覆議意見認
    被告有疏於注意車前狀況之過失，亦未說明被告對於被害人
    突然倒向被告公車行駛之車道，有如何應注意、能注意、而
    疏於注意之事實，自均無可採。再如前述，被告所駕之公車
    依行車紀錄器所載，時速約42公里，而駕駛人之一般平均反
    應力約為四分之三秒，是依被告當時之行車速度計之被告之
    反應距離約需8.75公尺，而依證人劉玉祥前證機車刮地痕距
    內側與中間車道間之分道線約1.6 公尺，另據事故現場圖所
    示肇事路段起始劃設為二個車道，被害人之機車最終停止處
    始改劃設為三線車道，而該路段車道之寬度為10.7公尺（
    3.3+3.6+3.8） 扣除內側一線車道之寬度後約餘7.4 公尺，
    再扣除被害人機車刮車痕距離前述分道線之距離1.6 公尺後
    ，當被告以眼角餘光發現被害人之機車自左駛來時，兩者間
    之距離顯然不及8.75公尺，依前述被告當時之反應距離為
    8.75公尺以觀，縱被告發現後隨即採行避讓措施，亦因反應
    距離不足無法避免本件公車左前輪輾壓被害人造成死亡結果
    之發生，要難科以被告有注意義務違反之過失責任。
七、又汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，業
    已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴
    他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此而發生交
    通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任。且所謂信賴原
    則，指行為人在社會生活中，於從事某種具有危險性之特定
    行為時，如無特別情事，在可信賴被害者或其他第三人亦會
    相互配合，謹慎採取適當行動，以避免發生危險之適當場合
    ，倘因被害者或其他第三人之不適當行動，而發生事故造成
    損害之結果時，該行為人不負過失責任。依此一原則，汽車
    駕駛人應可信賴參與交通行為之對方，亦將同時為必要之注
    意，相互為遵守交通秩序之適當行為，而無考慮對方將會有
    違反交通規則之不當行為之義務。故汽車駕駛人如已遵守交
    通規則且為必要之注意，縱有死傷結果之發生，其行為仍難
    認有過失可言（最高法院84年度台上字第5360號判例意旨參
    照）。本件被告駕駛公車既未超速，並在遵行車道內行駛，
    被告自得信賴其他用路人均能同樣遵守交通安全規定。而被
    害人騎乘機車係違規行駛於內側車道，並先他故重心不穩傾
    斜，再因輾壓道路上塑膠籃，人、車失控，向右傾倒頭部侵
    入被告公車行駛之車道內，業如前述。而所謂注意車前狀況
    ，無非是注意前方車輛、道路動態。然本件被害人機車並非
    行駛於被告公車前方；亦非一般正常駕駛下變換車道，使被
    告有注意車前狀況之可能。被告駕駛公車於第二車道行駛時
    ，自能信賴第一車道即內側車道不致有機車因撞及路中之塑
    膠籃，突然倒向公車前方，且被告並無疏於注意車前狀況，
    亦經查明如前。被告基於信賴原則，亦無過失責任。
八、證人唐增榮於偵查中、證人謝泓志於原審及證人陳素卿於本
    院前審審理時雖均證稱在現場未看到塑膠籃等語。惟車禍現
    場道路上確有扣案塑膠籃存在，業經車禍到場處理之警員及
    公車乘客一致證述屬實，並有該塑膠藍扣案可證，復經鑑識
    報告認定被害人機車與該塑膠籃曾有接觸，已足認車禍現場
    道路上確有扣案之塑膠籃存在。再證人唐增榮係於聽見聲響
    後，乃向前察看；證人謝泓志、陳素卿則是車禍已經發生後
    ，始駕車行經該處，證人唐增榮等3 人注意焦點自係集中於
    現場人員之傷亡，對於道路中是否有菜藍存在，當非關心所
    在；參以證人謝泓志係行駛於對向車道，且中間復有顯然高
    度塑膠籃之中央分隔島相隔，證人謝泓志未能注意及對向車
    道內有塑膠籃，乃屬情理之常，況其並稱因與被告公車係對
    向車道，未注意道路上有無塑膠藍等情，顯見證人唐增榮等
    應係疏於注意，致未發現道路上之塑膠籃。又告訴人雖認本
    件車禍應係公車擦撞機車後，機車倒地後才彈出去等語。惟
    依上開鑑定所示，被告公車與被害人機車並無擦撞跡證，告
    訴人此部份所指，要屬無據。
九、被害人因公共道路上出現扣案之塑膠籃，致發生本件車禍死
    亡，是否涉有國家賠償法第3條第1項「公有公共設施因設置
    或管理有欠缺，致人民生命、身體或財產受損害者，國家應
    負損害賠償責任」規定之責任，應另循其他程序救濟，併此
    敘明。
十、綜上所述，本件公訴人所舉證據，及指出證明之方法，並未
    達通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信被告駕車有疏於
    注意車前狀況，撞擊被害人機車，致被害人死亡之事實，自
    不足為被告有業務過失致死罪之積極證明，基於無罪推定原
    則，自應為被告無罪之判決。
十一、原審調查結果，認被告不構成犯罪，經核並無違誤。公訴
      人依告訴人甲○○請求上訴意旨以：(一)依鑑定報告所載：
      死者頭部係遭肇事公車左前輪撞擊，則案發當時死者駕駛
      機車應係在肇事公車前方，絕非如被告所稱：死者機車騎
      在左側與己並行。死者騎乘機車既在被告駕駛公車前方，
      被告即應注意車前狀況，而與前方車輛保持適當安全距離
      ，隨時採取必要之安全措施（道路交通安全規則第94條第
      1 、3 項參照）。(二)依行車紀錄器所示，在案發當時，被
      告駕駛公車雖符合每小時50公里限速規定，然被告於行駛
      時，仍應注意車前狀況，並與前方車輛保持適當安全距離
      ，本案顯然是被告駕駛公車未與死者騎乘機車保持適當安
      全距離，或被告駕駛公車未注意車前狀況，否則依被告當
      時駕駛公車速度，縱令死者騎乘機車壓到菜藍倒地，被告
      仍可隨時採取必要安全措施，諸如煞車、偏同他車道等措
      施，以避免發生交通事故。(三)證人徐正今於審理時證稱公
      車共煞車2 次，第一次煞的很大，感覺是機械故障，第二
      次是它停靠在路邊又煞了一次，司機在第一次煞時，他在
      直行中突然緊急煞車，煞了以後，車子開始向右行駛，後
      來慢慢停下來。則證人與被告所稱：將車子往右偏向外側
      車道後就趕快踩煞車，顯然不同。足見被告當時駕駛公車
      並未注意車前狀況，亦未與死者騎乘機車保持安全距離。
      且證人徐正今於審理時並證稱：處理員警到現場時我跟被
      告都在現場，當時司機有下車，他說他車上有看到痕跡，
      說好像跟他有關，但不確定。是被告在案發當時應未注意
      車前狀況，始會在肇事後表示：好像跟他有關。證人徐正
      今於審理時復稱：司機沒下車，呆呆的坐在駕駛座上，…
      …我問司機先生要不要打110 報案。與被告所稱有趕快請
      車上乘客打手機報警不相符合。足見被告在案發當時顯然
      未注意車前狀況，亦未與死者機車保持適當安全距離，致
      未能及時採取必要安全措施，被告自應負過失致死之罪云
      云。惟查：本件車禍發生時，被告所駕駛之公車時速為每
      小時42公里，符合速限每小時50公里規定。而依證人即公
      車上乘客徐正今、到場警員劉玉祥、吳瑞嘉證言，肇事道
      路接近中央分隔島處，確有扣案之塑膠藍。且經臺北市政
      府警察局刑事鑑識中心檢視相關證物後，認：公車前面未
      發現有撞擊之痕跡；左側車體部分，以被害人所騎車輛高
      度實際比對可能擦撞高度，亦未發現有擦撞之痕跡。研判
      被害人機車可能曾撞擊該塑膠籃後而倒地。被告公車左前
      輪及防捲入裝置與被害人有接觸。再經送請刑事警察局鑑
      驗結果，認：公車左後輪內面、左側防捲入裝置前端、左
      後內輪內面及左前輪外側所採獲之組織，經比對與被害人
      DNA 型別相同，機車前輪表面擦附外來綠色痕跡，與案發
      現場發現之綠色塑膠籃之成分相似；被害人所戴機車安全
      帽內部有藍色漆附著；與涉案公車左側防捲入裝置表面第
      1 層之藍色層成分類似。綜合各項鑑識證據結果，被告公
      車前側及左側並未發現與被害人機車碰撞之跡證，被害人
      機車則係右側車身有擦地痕跡，現場綠色塑膠籃上有與機
      車前輪胎上相似之成分；公車左前輪與防捲入裝置前端彎
      曲處均曾與被害人身體組織接觸，被害人所戴安全帽亦曾
      與防捲入裝置接觸。且事故現場圖明確顯示有二段機車刮
      地痕及塑膠籃（箱）磨地痕與機車第二段刮地痕略呈平行
      ，足認本件車禍發生原因，係被害人騎乘機車行經肇事地
      點內側車道時，先因他故重心不穩發生機車車身傾斜刮地
      ，於穩定車身之際，車身再度傾斜刮地，前輪並撞及路中
      綠色塑膠籃，終至重心不穩，致人車向右傾倒，侵入被告
      所駕公車之車道，被害人不及起身，公車未經任何碰撞，
      左前輪隨即輾過被害人頭部，公車左下方防捲入裝置前端
      並卡住被害人安全帽加以拖拉，致被害人當場死亡，被告
      既未超速，並在遵行車道內行駛，對被害人機車違規行駛
      內側車道，並先因他故車身傾斜，於穩定車身之際，再度
      傾斜刮地前輪並撞及路中塑膠籃，而倒向公車，實屬無從
      預見，自無過失責任，況依被告發現被害人機車自其左側
      駛來時兩車間之距離，尚不及8.75公尺被告所需之反應距
      離，是縱被告隨即採行避讓措施亦因反應距離不足亦無法
      避免本件死亡結果之發生，自難科以被告有注意義務違反
      之過失責任，業如前述。況依原審及本院前審勘驗車禍現
      場監視錄影帶翻拍磁碟片所示，被告駕駛之公車行至肇事
      路段之南湖大橋時，前方並無被害人機車；迨見被害人人
      車倒臥公車左側後方，均未見被害人機車行駛於被告公車
      之前，亦無法看出車禍如何發生，有原審及本院前審勘驗
      筆錄在卷為憑（本院前審雖係自行勘驗，惟被告及辯護人
      、檢察官均表示對勘驗內容無異議，無須當庭再行勘驗）
      。顯見被告公車駛至肇事路段時，前方並無任何車輛，更
      不見被害人機車；且依被害人倒臥公車左側，亦見被害人
      機車係行駛於公車左方內側車道上。另證人即案發當時公
      車上乘客徐正今於原審證稱：當時我坐在公車上靠右邊的
      倒數第二排，車禍發生前，公車好像是在機車道的旁邊車
      道。在煞車之前我沒有聽到碰撞聲。我覺得公車車速不快
      ，好像慢郎中，沿路上機車騎的速度比他還快。第一個煞
      車後，沒有聽到碰撞聲，是看到後面躺著機車騎士，我才
      想可能發生車禍等語，益見被告公車於肇事前，速度慢於
      同行之機車，公車上乘客復未曾聽見任何碰撞聲響等語。
      公訴人上訴指稱，依鑑定報告所載：被害人頭部係遭肇事
      公車左前輪撞擊，並據以認定被害人機車應在公車前方行
      駛，被告疏未注意車前狀況，並保持安全距離，致撞擊被
      害人機車，要屬無據，並與卷內事證不符。又證人徐正今
      於原審證稱：公車共煞車2 次，第一次煞的很大，感覺是
      機械故障，第二次是它停靠在路邊又煞了一次，司機在第
      一次煞時，他在直行中突然緊急煞車，煞了以後，車子開
      始向右行駛，後來慢慢停下來……處理員警到現場時我跟
      被告都在現場，當時司機有下車，他說他車上有看到痕跡
      ，說好像跟他有關，但不確定。……司機呆呆的坐在駕駛
      座上，……我問司機先生要不要打110 報案等語；被告則
      稱：將車子往右偏向外側車道後，就趕快踩煞車，只有煞
      車一次；……我請車上乘客打手機報警等語。被告就煞車
      之次數，及有無立刻報警，與證人徐正今所稱，固有不一
      。惟被告縱有在現場表示公車與車禍有關，亦不足以認定
      被告係坦承公車有撞擊被害人機車。再被告堅稱僅於偏向
      右側後，煞車一次。而證人徐正今指證被告煞車2 次，卷
      內並無證據足以佐證，是否屬實，已無從查明。且縱認被
      告於車禍發生後，曾有2 次煞車，亦無法推定被害人機車
      係在被告公車正前方，被告並有疏於注意車前狀況之過失
      。至被告於車禍發生後，如何報警處理，實與被告是否具
      有過失無涉。公訴人以證人徐正今上開指證，認定被告有
      業務過失致死犯行，委無可採。足見本件公訴人上訴，猶
      指被告犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  李正紀
                                法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
