【裁判字號】    97,家上,285
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第285號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間離婚事件，對於中華民國98年1月23
日本院判決不服提起上訴，本院裁定如下：
        主    文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內繳納第三審裁判費新台幣肆仟
伍佰元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀，逾期即駁回上訴。
        理    由
一、上訴人不服本院第二審判決，於民國98年2月23日提起上訴
    ，核本件非屬財產權訴訟，應徵第三審裁判費新台幣4,500
    元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限
    上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期
    即駁回其上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限（第1項）。 上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第
    2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人， 或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」 本件上訴人提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴
    人於收受本裁定正本7日內補正，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
