【裁判字號】    98,再易,18
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第18號
再審  原告  聖健科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審  被告  雷神工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，再審原告對於中華民國97年11月
5 日本院97年度建上易字第10號及97年12月30日本院97年度再易
字第137號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事
    訴訟法第500 條第1、2項定有明文。又提起再審之訴，應以
    有民事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此項原因亦即
    再審理由，必須於訴狀中表明之（見同法第501條第1項第4
    款），否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回
    之（最高法院70年台再字第35號判例意旨參照）。
二、查本院97年度建上易字第10號判決（以下稱第10號確定判決
    ）為不得上訴第三審之判決，於民國97年11月5 日經宣示確
    定，並於同年月11日送達予再審原告。其不變期間自送達判
    決之翌日即同年月12日起，扣除在途期間4日，算至97年12
    月15日即已屆滿，再審原告遲至98年2月2日始對該確定判決
    提起再審之訴，已逾不變期間，自不合法。
三、次查，再審原告對本院97年度再易字第137 號確定判決（以
    下稱第137 號確定判決），提起再審之訴，核其再審起訴狀
    內容，均在指摘第10號確定判決認定事實與卷內證據不符，
    有未斟酌全辯論意旨及調查證據之結果而為判斷之違法，違
    背民事訴訟法第222條第1款之規定云云。惟對於第137 號確
    定判決究有何民事訴訟法第496條第1項規定之再審事由暨其
    具體情事，則未據表明，依首開說明，顯難認其再審之訴為
    合法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
