【裁判字號】    98,抗,399
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第399號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  呂傳勝律師
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年2月11
日臺灣板橋地方法院98年度全字第487號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、第523 條第1項及第526條第1項、第2項分
    別定有明文。依上開規定可知，債權人聲請假扣押，應就其
    請求，及假扣押之原因即因請求標的之現狀變更，有日後不
    能強制執行，或甚難執行之情事，如債務人浪費財產、增加
    負擔，或就財產為不利益處分，將成為無資力之狀態，或將
    移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，提出可使法院信其主張
    為真之證據釋明之，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保以補釋明不足，始得准為假扣押。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：案外人蔡日春前向伊借款，
    尚有新臺幣（下同）280萬元未清償，而於民國97年10 月24
    日由連帶保證人即相對人乙○○簽發同額之本票乙紙交付予
    伊，惟其迄未清償。近聞相對人有積極脫產之情事，願供擔
    保以代釋明，爰依法聲請假扣押等情，並提出前開本票、連
    帶保證書、土地登記簿謄本等影本為證。惟查，前開證據僅
    足釋明抗告人對相對人之請求一節，未能釋明相對人現有浪
    費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為無資力
    之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等假扣押原因
    之存在。縱抗告人陳明願供擔保，仍不得認該擔保已補釋明
    之欠缺。依首揭說明，應認無保全假扣押之必要，原法院據
    此駁回抗告人之聲請，核無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，不能認有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
