【裁判字號】    97,家上,248
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第248號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    曾桂釵律師
相  對  人    陳文
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年11月26日所為之裁定，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「乙○○」之記載，應更正為「陳
文」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查「」字為「啟」字之異體字，此於教育部異體字典、康
    字典之記載甚明。二者字義雖相同，惟作為姓名之人別辨
    識時仍有差異，為便於戶籍登載之一致性，本院前開裁定將
    「」載為「啟」，應予更正。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
