【裁判字號】    98,毒抗,105
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第105號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院，中華民國98年2月18日所為之裁定（97年度毒聲字第65號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定抗告
    人應送勒戒處所觀察、勒戒後，已將裁定書於98年2 月25日
    送達抗告人設於台北縣土城市○○路135巷17弄6號7 樓，由
    抗告人本人親自收受，有原審法院送達證書1紙在卷可憑（
    原審卷第8頁）。足認原裁定書確於98年2月25日送達抗告人
    無誤，並於送達時即發生送達效力。因此項抗告期間既無特
    別規定，揆諸首開說明，自為5 日，則本件應以送達之翌日
    即98年2月26日起算其抗告期間，扣除在途期間2日，計至98
    年3月4日（該日為星期三，非例假日或國定假日）止，抗告
    期間即已屆滿。詎抗告人卻遲至98年3月6日始向臺灣台北地
    方法院提出本件抗告，有該院收狀戳蓋於抗告狀可稽，顯已
    逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
