【裁判字號】    98,聲,664
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處有期徒刑部分之刑，應執行有期
徒刑拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因強盜等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因強盜等數罪，經臺灣高等法院臺中分院、
    臺北地院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應就所處有期徒刑之部分定其應執行之刑。至所犯槍砲彈
    藥刀械管制條例之非法持槍罪所宣告之罰金刑新台幣6 萬元
    部分，因前開確定裁判僅有一罰金刑之宣告，依刑法第51條
    第9 款之規定應與前開應執行之有期徒刑部分併執行之，是
    罰金部分應依其原宣告之刑執行之，無庸另定其應執行刑，
    併此說明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
