【裁判字號】    97,矚上更(一),3
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度矚上更(一)字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人吳鴻奎律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人郭盈蘭律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國98年2月26日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年2月26日判決正本當事人欄被告甲○○之指定辯護人應
更正為「義務辯護人吳鴻奎律師」；被告乙○○之指定辯護人應
更正為「義務辯護人郭盈蘭律師」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件本院98年2月26日判決正本當事人欄被告甲○○之指定
    辯護人誤植為「義務辯護人郭盈蘭律師」；被告乙○○之指
    定辯護人誤植為「義務辯護人吳鴻奎律師」，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                  法  官  高愈杰
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
