【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度再字第3號
    再審原告    甲○○
    再審被告    乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，再審原告對於中華民國94年
10月5日本院94年度上字第552號第二審確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；另再審之訴，應
    以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，民事訴訟法第500條第1項、第2項本文及第501條第1項第4
    款分別定有明文。
二、經查本院94年度上字第552號判決（下稱原確定判決）於民
    國94年10月5日宣示，經再審原告提起第三審上訴，因再審
    原告未委任律師為訴訟代理人，經本院前審以裁定命其補正
    ，惟上訴人仍未補正，本院前審即以裁定駁回其第三審上訴
    。再審原告聲明不服而提起抗告後，經最高法院於97年6月5
    日以97年度台抗字第356號裁定駁回抗告確定，而上開裁定
    於97年6月19日送達再審原告，有送達證書在卷可憑（見最
    高法院卷第206頁），業經本院調卷查明屬實。則再審原告
    遲至97年12月10日始提起本件再審之訴，有起訴狀上所示收
    狀戳可稽（見本院卷第14頁），顯逾30日再審不變期間；且
    再審原告復未表明其再審理由知悉在判決確定後、應自知悉
    時起算不變期間之證據，則依上說明，本件再審之訴顯不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
