【裁判字號】    98,鑑,11375
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11375  號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
甲○○、乙○○各降壹級改敘。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○南投縣政府警察局信義分局小隊長，前
      於刑警大隊服務期間，於 97 年 1  月 28 日知悉檢察官
      指揮該大隊將於同日 8  時對其友人賴文正執行搜索，洪
      員遂以電話通知另被付懲戒人乙○○搜索細節，黃員隨即
      以行動電話聯繫賴嫌並於電話中暗示賴嫌將受搜索。嗣因
      偵辦人員經由監聽現譯臺得知上開洩密情事，立即前往嫌
      犯賴文正住處，僅扣得鋼瓶 1  瓶、鋼珠 1  包等，復由
      賴嫌帶領至南投縣竹山鎮○○路 57-84  號扣得空氣槍 1
      枝。案經臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵查終結，以洪
      、黃 2  員涉嫌違反刑法第 132  條第 1  項洩漏國防以
      外之秘密罪提起公訴，嗣經臺灣南投地方法院 97 年度易
      字第 440  號刑事判決以：「甲○○、乙○○共同公務員
      洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，各處有期徒刑
      陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。」並於
      97  年 12 月 17 日確定在案。
（二）被付懲戒人小隊長甲○○、警員乙○○等 2  員上開行為
      核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰依同法
      第 19 條之規定，報請審議。
二、附送證據（均影本在卷）：
（一）臺灣南投地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 816  號
      起訴書。
（二）臺灣南投地方法院 97 年度易字第 440  號刑事判決。
（三）臺灣南投地方法院 97 年 12 月 17 日投院霞刑良 97 易
      440 字第 24368  號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○、乙○
    ○，於文到 10 日內提出申辯書，已於 98 年 2  月 11 日
    、同月 13 日，分別送達，有送達證書在卷可稽，茲已逾期
    ，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第 23 條規定逕
    為議決。
二、被付懲戒人甲○○係南投縣政府警察局刑警大隊小隊長，被
    付懲戒人乙○○係南投縣政府警察局竹山分局頂林派出所員
    警，均為執行警察職務之公務人員。97  年 1  月 28 日凌
    晨 5  時許，被付懲戒人甲○○因參與刑案偵辦，得知臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官指揮南投縣政府警察局刑警大隊
    ，將於同日上午 8  時許，對其友人賴文正執行搜索，竟與
    被付懲戒人乙○○共同基於洩漏中華民國國防以外消息之犯
    意聯絡，由被付懲戒人甲○○於同日凌晨 5  時 36 分 5
    秒，以其所持用之門號 0000000000 號行動電話，撥打被付
    懲戒人乙○○持用之門號 0000000000 號行動電話，通知被
    付懲戒人乙○○前開搜索細節，被付懲戒人乙○○隨即於同
    日凌晨 5  時 42 分 35 秒以門號 0000000000 號行動電話
    ，撥打賴文正持用之門號 0000000000 號行動電話，請賴文
    正回撥電話，賴文正遂於同日凌晨 5  時 43 分 17 秒以同
    一支行動電話，撥打被付懲戒人乙○○家中 0000000000 號
    電話，接通後，被付懲戒人乙○○即以「慶仔打一通電話給
    我。」、「對啦，他說我們兩人很危險，他現在要過來。」
    、「他先講好的你聽的懂嗎？」等語，暗示賴文正將受到員
    警執行搜索之事。嗣因刑警大隊經由監聽現譯臺得知上開洩
    密情事，立即驅車前往，約 30 分鐘後抵達賴文正住處，僅
    扣得鋼瓶 1  瓶、鋼珠 1  包，另經由賴文正帶領至南投縣
    竹山鎮○○路 57-84  號扣得空氣槍 1  枝。案經南投縣政
    府警察局刑警大隊移送臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵查
    結果，認被付懲戒人等係犯刑法第 132  條第 1  項罪嫌，
    提起公訴，嗣經臺灣南投地方法院刑事判決，論以被付懲戒
    人等「共同公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息
    ，各處有期徒刑陸月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算一
    日」，該刑事判決並已確定在案。凡此事實，有臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 816  號起訴書、臺灣
    南投地方法院 97 年度易字第 440  號刑事判決、同院 97
    年 12 月 17 日投院霞刑良 97 易 440  字第 24368  號函
    （敘明判決確定），在卷足憑。被付懲戒人等並未提出任何
    申辯，其違失事證，已臻明確。核其等所為，除觸犯刑法外
    ，並有違公務員服務法第 4  條第 1  項所定，公務員有絕
    對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管
    事務，均不得洩漏之旨，均應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○有公務員懲戒法第 2  條
各款情事，均應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 3  款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
