【裁判字號】    98,鑑,11373
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11373  號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
乙○○記過貳次。
甲○○記過壹次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人甲○○、乙○○為臺中縣警察局霧峰分局警員
    ，共同於 97 年 11 月 6  日 16 許，奉派駕駛車號
    4751-DH 警用巡邏車解送因案借提外出查案之在監被告周金
    前還押臺灣嘉義看守所。同（6 ）日 17 時 52 分許，車行
    至該看守所前時，周嫌趁被付懲戒人警員甲○○下車洽詢有
    關還押人犯事宜，疏於將巡邏車鑰匙取下，及同坐於巡邏車
    後座應負責人犯警戒之被付懲戒人警員乙○○疏於警戒之際
    ，自行以不詳方式，解開戒具後由巡邏車後座越至駕駛座欲
    駕該警車逃逸，被付懲戒人警員甲○○見狀即拔警槍攔車制
    止，惟遭周嫌駕駛該警車高速衝撞成傷，並受有右手大拇指
    、右小腿骨折及膝蓋韌帶拉傷之傷害，並因天色昏暗，且顧
    及同事被付懲戒人警員乙○○尚在警車上，恐誤傷同僚，故
    未開槍還擊，致周嫌將警車開離。其間被付懲戒人警員乙○
    ○見狀，立即以左手勒住周嫌脖子並予警告制止，惟周嫌卻
    以不惜發生交通事故「同歸於盡」相威脅，被付懲戒人警員
    乙○○為顧及路上及其他用路者安全，恐波及無辜，遂未繼
    續實施強制作為，俟車行至國道 1  號高速公路水上交流道
    時，周嫌突將被付懲戒人警員乙○○推擠下車後，隨即駕該
    警車逃逸無蹤。
二、案經臺中縣警察局以被付懲戒人涉有疏縱人犯罪嫌移請臺灣
    嘉義地方法院檢察署偵辦，嗣經該署檢察官於 97 年 12 月
    22  日以 97 年度偵字第 8044 號不起訴處分書認以職權不
    起訴處分為適當，並確定在案。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款規定
    之違法情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺中縣警察局 97 年 11 月 18 日中縣警督字第
      0970017428  號案件調查報告表及吳、張 2  員相關調查
      筆錄等資料。
（二）臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 97 年 12 月 22 日 97
      年度偵字第 8044 號不起訴處分書。
乙、被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人甲○○於 97 年 11 月 6  日下午 16 時許，奉派押
    解由偵查隊借提之嫌犯周金前還押嘉義看守所，申辯人銜命
    後，經隊長口頭指示應注意人犯之戒護與安全後，與另一同
    事乙○○至偵查隊提領嫌犯周金前。
    依規定將嫌犯手腳上銬並檢視後押解至車號 4751-DH  巡邏
    車後座左後方，並依規定向分局勤務指揮中心通報，押解人
    犯至嘉義看守所；於當日下午 16 時 30 分許由分局出發，
    中途並未停車休息。
二、於 11 月 6  日下午 17 時 50 分許到達嘉義看守所，當時
    看守所大門未關，申辯人將巡邏車開進看守所停放於檢查門
    前，將車熄火。
    申辯人依規定下車，與看守所方法警洽詢人犯還押入所事宜
    。此時人犯由同事乙○○戒護，在與法警洽詢時，法警告之
    借提人犯還押，必須由借提人先行通報。申辯人於 17 時
    53  分打電話通知分局偵查隊，請偵查隊通報。在通報時發
    現巡邏車異常倒車，研判嫌犯已控制該車（因乙○○不可能
    開車），申辯人迅速拔槍將子彈上膛，衝向巡邏車欲攔阻該
    車，但嫌犯周金前仍駕車加速衝撞申辯人倒地後逃逸。因當
    時天色昏暗無法判別同事與嫌犯位置，冒然開槍恐誤傷及同
    僚故未開槍還擊制止，而申辯人遭嫌犯撞擊後，造成膝蓋韌
    帶拉傷，及右手大拇指、右小腿骨折之傷害。
三、案發後申辯人依規定迅速通報分局偵查隊及勤務中心查緝，
    並向隊長報告事發經過。
四、今蒙臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 8044
    號裁定職權不起訴；核予念及申辯人於前一日（11  月 5
    日）上午 10 時，奉派支援臺北市群眾抗議事件，於次日上
    午 6  時許甫返隊，勤務長達 20 小時。當日下午又奉派押
    解人犯至嘉義，身心難免勞累，而核予申辯人自新之機會，
    裁定職權不起訴處分。
五、申辯人於下車時，疏於將車鑰匙取下，而使嫌犯有可乘之機
    ，駕車脫逃，深感懊悔，至今身心仍備受煎熬。
    懇請鈞長核予申辯人自新之機會，從輕量處。申辯人今後執
    行各項勤務，定將記起教訓，力求完善，以期順利完成長官
    所交付之任務。
六、提出證據：
（一）臺灣嘉義地方法院檢察署檢察不起訴處分書影本一件。
（二）霧峰澄清醫院診斷證明書乙件。
丙、被付懲戒人乙○○申辯意旨：
    申辯人乙○○現今服務於臺中縣警察局霧峰分局警備隊，並
    於 97 年 11 月 6  日下午 16 時許，與同事共 2  名，解
    送一名偵查隊借提人犯至嘉義看守所，因一時疏失被該名人
    犯脫逃乙案，而此案經由檢察官幾個月來的偵訊調查事發經
    過原因判斷，終做出以不起訴處分判決終結。申辯人記取這
    次教訓以後，若有執行解送人犯勤務一定會加倍用心看守人
    犯，不會讓人犯再有脫逃的情事發生，在此懇求上級長官能
    對該此案件能從輕議處。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○、乙○○係臺中縣警察局霧峰分局警備隊
    警員，於 97 年 11 月 6  日 16 時許，奉派駕駛車牌號碼
    4751-DH 巡邏車，解送因案借提外出查案之在監被告周金前
    ，還押址設嘉義縣鹿草鄉信義新村 1  號之臺灣嘉義看守所
    （下稱嘉義看守所）。由被付懲戒人甲○○擔任駕駛，被付
    懲戒人乙○○為在監被告周金前上手銬及腳鐐。被付懲戒人
    甲○○等 2  人行前疏於注意，未實施搜查人犯之身體，以
    切實查明其身上是否藏有違禁物或解銬之器具。被付懲戒人
    乙○○將該人犯雙手上手銬後，置於身體前面，人犯坐在巡
    邏車左後座，被付懲戒人乙○○坐在右後座戒護。並應人犯
    之要求，以深色衣服覆蓋在人犯之雙手及手銬戒具上，使戒
    護之警員無法立即發現人犯有無解開手銬、破壞戒具情事。
    被付懲戒人乙○○於解送途中復未注意檢查該戒具之狀況，
    以防範人犯解開手銬、或破壞戒具脫逃。於同日 17 時 52
    分許，車行至嘉義看守所前時，周金前趁被付懲戒人甲○○
    下車洽詢有關還押人犯事宜，疏於將巡邏車鑰匙取下，及同
    坐於巡邏車後座應負責人犯警戒之被付懲戒人乙○○疏於警
    戒之際，自行以不詳方式，解開戒具後，由巡邏車後座翻越
    至駕駛座，欲駕車逃逸。被付懲戒人甲○○見狀即拔槍攔車
    制止。惟遭周金前駕車高速衝撞成傷，並受有右手大姆指、
    右小腿骨折及膝蓋韌帶拉傷之傷害（周金前所涉脫逃等罪嫌
    ，另案偵辦）。並因天色昏暗，且顧及同事被付懲戒人乙○
    ○尚在車上，恐誤傷同僚，故未開槍還擊制止，致周金前駕
    車離去。其間被付懲戒人乙○○見狀，立即以左手勒住人犯
    周金前脖子，並予以警告制止。惟周金前卻以不惜發生交通
    事故「同歸於盡」相威脅，被付懲戒人乙○○為顧及路上其
    他用路者安全，恐波及無辜，遂未繼續實施強制作為，俟車
    行至國道 1  號高速公路水上交流道時，周金前要求被付懲
    戒人乙○○自行下車後，隨即駕車逃逸無蹤。其後巡邏車於
    同日 18 時 40 分許，由臺南縣警察局白河分局員警於國道
    3 號「白河交流道」旁尋獲，警械槍彈無耗損，手銬及腳鐐
    戒具均在巡邏車右前座下方尋獲。案經臺中縣警察局霧峰分
    局報由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦。經上開檢察署
    檢察官偵查結果，以上揭巡邏車至嘉義看守所後，被付懲戒
    人 2  人疏於注意，致人犯脫逃之事實，業經被付懲戒人甲
    ○○、乙○○坦承不諱，復有臺中縣警察局霧峰分局警備隊
    97  年 11 月 6  日勤務表影本、同隊 97 年 11 月 6  日
    員警出入及領用裝備登記簿影本在卷可參。且經檢察官調閱
    嘉義看守所當日監視畫面，亦核與上情相符。其事證明確，
    被付懲戒人甲○○、乙○○所犯罪嫌，應堪認定。核其所為
    ，係犯刑法第 163  條第 2  項之過失致人犯脫逃罪嫌。經
    查係屬刑事訴訟法第 376  條第 1  款所規定之案件。再者
    ，警槍、警車未逸失，未造成一般民眾之傷亡，情節尚稱輕
    微。又被付懲戒人甲○○、乙○○前受派北上臺北市支援群
    眾抗議維持勤務，連續值勤長達 20 小時後，當日甫返回單
    位，旋受指派押解人犯南下嘉義，身心難免勞累。茲念被付
    懲戒人甲○○、乙○○犯罪後坦承犯行，頗具悔意，基層員
    警勤務繁重，時有超出負荷之情，為啟其自新，經參酌刑法
    第 57 條所列各事項，認以職權不起訴為適當，因而於 97
    年 12 月 22 日以 97 年度偵字第 8044 號不起訴處分書，
    依刑事訴訟法第 253  條為不起訴處分確定在案。
二、上開被付懲戒人甲○○、乙○○疏於注意，致人犯周金前脫
    逃之事實，業經被付懲戒人於刑案調查時坦承不諱，並經臺
    中縣警察局調查屬實，有各該調查筆錄及臺中縣警察局案件
    調查報告表等件影本附卷可稽。又檢察官認被付懲戒人甲○
    ○、乙○○所為，係犯刑法第 163  條第 2  項之過失致人
    犯脫逃罪。惟因勤務繁重，超出負荷，難免勞累，犯後已坦
    承犯行，頗有悔意等由，以職權不起訴為適當，因而依職權
    不起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    97  年度偵字第 8044 號不起訴處分書影本在卷足憑。惟查
    人犯周金前駕車至國道 1  號高速公路水上交流道時，停在
    路旁，要求被付懲戒人乙○○下車，被付懲戒人乙○○乃自
    行下車，並非遭周金前推擠下車等情，業經被付懲戒人乙○
    ○於刑案調查中供述在卷，並經臺中縣警察局調查屬實，有
    上揭調查筆錄及臺中縣警察局案件調查報告表影本附卷可查
    。前開檢察官不起訴處分書就此部分，所載：「周金前突將
    乙○○推擠下車」乙節，容有誤植，附此敘明。
三、被付懲戒人甲○○、乙○○申辯意旨，亦坦承疏於注意，致
    人犯脫逃，深感懊悔，惟請求從輕處分云云（詳見事實欄乙
    、丙所載）。被付懲戒人甲○○並提出上開檢察官不起訴處
    分書影本，及其因被周金前駕車撞傷，所受傷害之霧峰澄清
    醫院診斷證明書為證。是被付懲戒人甲○○、乙○○違失事
    證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
    務法第 5  條、第 7  條所定，公務員應謹慎，執行職務應
    力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○有公務員懲戒法第 2  條
各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
