【裁判字號】    98,鑑,11370
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11370  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係宜蘭縣政府警察局蘇澳分局警員，前於
    桃園縣政府警察局楊梅分局服務期間，於 97 年 1  月 3
    日 23 時 55 分（勤餘時間）飲酒後，駕駛 LV-3325  號自
    小客為臺北市政府警察局中正第一分局員警攔檢，並測得酒
    精濃度 0.61MG/L ，案依公共危險罪移送，經臺灣臺北地方
    法院刑事簡易判決處：「有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算一日。」；嗣經黃員於 97 年 10 月 6  日
    向臺灣臺北地方法院檢察署繳納罰金計新臺幣玖萬貳仟元在
    案。
二、依「公務員懲戒法」第 2  條第 1  款：「公務員有違法情
    事者，應受懲戒。」、同法第 19 條：「…對於所屬九職等
    或相當九職等以下之公務員，得逕送公務員懲戒委員會審議
    …」，本案黃員勤餘酒後駕車，涉嫌違法案件屬實，爰依上
    開規定，移請公務員懲戒委員會審議。
三、附送證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺北地方法院檢察署自行收納款項收據。
（二）臺灣臺北地方法院確定函。
（三）臺灣臺北地方法院刑事簡易判決。
（四）臺灣臺北地方法院檢察署聲請簡易判決處刑書。
（五）臺北市政府警察局中正第一分局刑事案件移送書。
（六）黃員偵訊筆錄。
（七）黃員違反道路交通管理事件通知單及酒精測試單。
（八）桃園縣政府警察局楊梅分局幼獅派出所勤務分配表。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 2  月 19 日送達被付懲戒人，
    有送達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰
    依公務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係宜蘭縣政府警察局蘇澳分局警員，前任
    職桃園縣政府警察局楊梅分局幼獅派出所警員期間，於 97
    年 1  月 3  日 22 時許（勤餘時間），在臺北市南港區親
    戚家與親人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼 LV-3325  號自用小客車，於同日 23
    時 55 分許，途經臺北市中正區○○○路 ○  段 41 號前，
    為警攔查，經檢測其呼氣酒精濃度達每公升 0.61 毫克。案
    經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查結果，經該署檢察官以 97 年度偵字第
    2463  號聲請簡易判決處刑書聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣
    臺北地方法院於 97 年 3  月 19 日以 97 年度北交簡字第
    491 號刑事簡易判決，論以被付懲戒人服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日確定，被付懲戒人並接受執行，
    繳納易刑之罰金完畢在案。以上事實，有上開聲請簡易判決
    處刑書、刑事簡易判決、臺灣臺北地方法院 97 年 10 月
    24  日北院隆刑巳 97 交簡上 48 字第 0970016931 號敘明
    判決確定函、臺灣臺北地方法院檢察署 97 年 10 月 6  日
    罰字第 97007880 號自行收納款項收據、臺北市政府警察局
    中正第一分局交通分隊偵訊調查筆錄、臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試單、桃園縣政府
    警察局楊梅分局幼獅派出所勤務分配表等影本在卷可稽，被
    付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所
    為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公
    務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  賴  秀  能
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
