【裁判字號】    98,鑑,11371
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11371  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局警員，前於臺北縣政府警
    察局金山分局任內（97  年 10 月 23 日調任現職），96
    年 2  月 1  日起至 96 年 6  月 13 日止，與犯嫌張豐福
    基於經營賭博簽賭網站之犯意聯絡，擔任張嫌下線之總代理
    或代理商，招攬不特定之會員上線簽賭，其賭法係以美國職
    業籃球、棒球及國內職業棒球等賽事之輸贏作為簽賭之標的
    ，再依大股東、股東、代理商、總代理等之層級與賭客會員
    朋分下注金額之佔成、退佣獎金。惟不論輸贏，賭客每簽賭
    新臺幣 1  萬元，則抽取俗稱「水費」之抽頭金新臺幣 50
    元至 150  元不等金額。業經宜蘭縣政府警察局與臺北縣政
    府警察局金山分局於 96 年 6  月 13 日持搜索票分別前往
    張嫌等人之住處執行搜索，並扣得電腦主機等證物，全案爰
    依賭博罪嫌，函送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑，並經臺灣宜蘭地方法院 97 年度宜簡字第 149
    號刑事簡易判決，以楊員共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒
    刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。楊員業於
    97  年 9  月 26 日繳納罰金新臺幣 12 萬 2,000  元整在
    案。
二、楊員行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官 97 年 2  月 27 日 96
      年度偵字第 2416、2417、2464、2483、 及 2738 等號聲
      請簡易判決處刑書。
（二）臺灣宜蘭地方法院 97 年 5  月 12 日 97 年度宜簡字第
      149 號刑事簡易判決。
（三）楊員於 97 年 9  月 26 日至臺灣花蓮地方法院檢察署繳
      納罰金收據（罰字 00000000 號自行收納款項收據）。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 2  月 13 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局警員，前任職臺北縣政府
    警察局金山分局警員時，自 96 年 4  月間起（移送意旨誤
    為 96 年 2  月 1  日起）至同年 6  月 13 日被查獲止，
    與張豐福基於經營賭博簽賭網站之犯意聯絡，擔任張豐福下
    線之總代理或代理商，由被付懲戒人或古國成、蔡賢科、許
    子鏞、林芳民、陳正裕、林主鑒、郭燾榮、黃文興、陳淑娟
    、蔡碧坤等人招攬不特定之會員上線簽賭，其賭法係以美國
    職業籃球、棒球及國內職業棒球等賽事之輸贏作為簽賭之標
    的，賭盤之賠率多寡，係依據不同賽事及不同之對戰組合，
    由電腦精算後，於上開賭博網站上開盤以供不特定賭客作為
    下賭之選擇，賭客在申請加入會員後，即由上開代理商授權
    1 個開設之帳戶及密碼，賭客得據以隨時上網選擇標的下注
    簽賭，賭客簽賭之球隊贏，則依其下注金額選擇下注標的之
    賠率獲得賭金，反之，簽賭金則歸由上開簽賭站經營者所有
    ，再依大股東、股東、代理商、總代理等之層級與賭客會員
    朋分下注金額之佔成、退佣獎金。惟不論輸贏，賭客每簽賭
    新臺幣（下同）1 萬元，張豐福及被付懲戒人等人則抽取俗
    稱「水費」之抽頭金 50 元至 150  元不等金額。嗣被警察
    於 96 年 6  月 13 日查獲。案經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑（96  年度偵字第 2416、2417、
    2464、2483、2738  號），嗣經臺灣宜蘭地方法院 97 年度
    宜簡字第 149  號刑事簡易判決，認被付懲戒人係與張豐福
    等人共犯刑法第 268  條之圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭
    博罪及刑法第 266  條第 1  項之普通賭博罪，三罪有想像
    競合犯關係，應從一重處斷，而對被付懲戒人論以共同圖利
    聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
    折算壹日確定。被付懲戒人並於 97 年 9  月 26 日繳納經
    准予易科之罰金新臺幣 12 萬 2  千元完畢。以上事實，有
    上揭聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決及繳納款項收據影
    本各一份附卷可稽。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法
    事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
    務法第 5  條所定公務員應謹慎，不得有賭博，足以損失名
    譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  賴  秀  能
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
