【裁判字號】    98,鑑,11372
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11372  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
甲、臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係南投縣名間國民中學前幹事（96  年
    12  月 13 日免職在案），其於 95 年間因肇事遺棄及公共
    危險案件，經臺灣南投地方法院以 96 年度交訴字第 18 號
    分別判處有期徒刑 10 月及 4  月，並應執行有期徒刑 1
    年，緩刑 4  年確定。詎其不知悛悔，復於緩刑期間內之
    96  年 9  月 16 日再度飲用高粱酒後，駕駛動力交通工具
    肇事，觸犯相同之酒醉駕車公共危險案件，經臺灣南投地方
    法院 96 年度投交簡字第 771  號判決處有期徒刑陸月，如
    易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日確定。其於緩刑期內不思
    謹言慎行，再犯酒醉駕車公共危險罪，經臺灣南投地方法院
    97  年度撤緩字第 4  號裁定緩刑宣告撤銷。
二、經核被付懲戒人核有公務員懲戒法第 2  條之違法行為，爰
    依同法第 19 條之規定移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣南投地方法院刑事判決 96 年度交訴字第 18 號。
（二）臺灣南投地方法院刑事簡易判決 96 年度投交簡字第 771
      號。
（三）臺灣南投地方法院刑事裁定 97 年度聲減字第 87 號。
（四）臺灣南投地方法院刑事裁定 97 年度撤緩字第 4  號。
（五）南投縣立名間國民中學考績委員會會議紀錄。
（六）免職令。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○因公共危險案於 97 年 4  月 7  日裁判確定
    ，依據 96 年 7  月 4  日公布之中華民國 96 年罪犯減刑
    條例第 8  條第 1  項規定依本條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之。是申辯人於 96 年 7  月
    16  日之後即得向法院為減刑聲請定應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。因申辯人不諳法令未為申請，致於 97 年 5
    月 21 日入監服刑，服刑中經檢察官為減刑聲請，於 97 年
    6 月 18 日經臺灣南投地方法院刑裁定應執行有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。案
    經申辯人聲請易科罰金繳納罰金後於 97 年 7  月 3  日出
    獄。
二、查憂鬱症會致認知功能的改變，包含注意力、記憶力、定向
    力、判斷力變差；知覺感受能力改變，視覺、聽覺隨著時間
    而變差為身心健康的一大潛伏危機，申辯人自 94 年起，即
    曾至彰化基督教醫院精神科就診，並經診斷患有憂鬱症（敬
    請參見證四號：憂鬱症診斷證明書影本乙份），即長期接受
    追蹤治療，現況不佳，因精神恍惚致發生車禍而不自知被科
    以肇事逃逸之罪。是以關於懲處方式是否適當，非不得遵循
    立法目的予以判斷。本件申辯人其犯後已與被害人達成和解
    ，知所惕勵，也與推諉卸責，不知悔悟，損及公務員形象之
    情況有別。綜合申辯人駕車肇事之相關事項，與公務人員任
    用法第 28 條規定所列舉之犯內亂……外患、貪污、或以外
    之罪經處有期徒刑以上刑之判決確定，未宣告緩刑或未准予
    易科罰金者之情節相較，輕重之別顯而易見。是以，南投縣
    政府未予審酌申辯人之精神狀況，且肇事後之態度等與情節
    重大與否之相關事項，逕以最重之免職處分懲處申辯人自屬
    裁量違法，並未符比例原則。
三、申辯人並非是一個投機取巧之人，雖然薪俸微薄，惟全家仍
    熱心公益，長期捐助善款（每月捐助 6,500  元），資助貧
    困之人。申辯人秉持「救一個孩子就等於救一個家庭，幫他
    們走過最關鍵的一步，就等於幫助了他們一生」之信念。敬
    請參見證六號：認養證明書及各項捐款影本乙份。茲僅以手
    邊資料簡要摘列如下：
    1.自 94 年 5  月迄今，認養三名失怙幼童，每月捐贈南投
      縣家扶基金會 3,000  元。
    2.妻子陳惠容自 87 年迄今認養乙名失怙幼童，每月捐贈世
      界展望會 1,000  元。
    3.93  年間捐助饑餓三十活動，16,500  元。
    4.95  年間捐助饑餓三十活動，18,000  元。
    5.95  年捐助李家同教授博幼社會福利慈善事業基金會
      18,000  元。（每月捐助 1,500  元，今年迄今尚未收到
      收據）。
    6.95  年捐助慈濟基金會 4,800  元。（每月捐助 400  元
      ，今年迄今尚未收到收據）
四、申辯人 95 年 6  月 23 日下午 3  時發生交通事故，因身
    心疾病已事先申請病假。敬請參見證七號：（南投縣立名間
    國民中學（九十五）年專職員工請假登記卡影本乙份。96
    年 9  月 16 日（星期日）發生交通事故，皆非上班時段。
    對於自己一時疏忽之行為極為後悔，且長期精神鬱悶，承受
    極大精神壓力折磨。祈請鈞長決議從輕處分之。
五、末查申辯人服務公職已 22 年，服勤表現優良。因患有憂鬱
    症偶發本件。但申辯人對此不幸仍自責再三，除對被害人表
    達誠摯歉意，亦儘速予以合理賠償。對於日後行事、工作，
    足堪警惕。祈請鈞長決議從輕處分之。恩賜申辯人對於摯愛
    的公職服務工作，能再奉獻餘生於斯，不勝感禱。
六、提出證據（均影本在卷）：
    證一號：臺灣南投地方法院檢察署檢察官執行指揮書乙份。
    證二號：臺灣南投地方法院刑事裁定書乙份。
    證三號：臺灣南投地方法院檢察署自行收納款項統一收據乙
            份。
    證四號：彰化基督教醫院精神科診斷證明書乙份。
    證五號：南投縣名間鄉調解委員會調解書乙份。
    證六號：南投縣家扶基金會認養證明書及各項捐款收據各乙
            份。
    證七號：南投縣立名間國民中學（九十五）年專職員工請假
            登記卡乙份。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○原係南投縣名間國民中學（以下簡稱為民
    間國中）幹事（薦任七職等，原 96 年 12 月 13 日之免職
    令撤銷後，經南投縣政府 98 年 2  月 18 日府人任字第
    09800293790 號免職令，予以免職，溯自 97 年 4  月 7
    日生效），95  年 6  月間擔任總務處事務組長，96  年 9
    月間擔任幹事。被付懲戒人 95 年、96  年任職該校期間，
    於 95 年 6  月 23 日下午 1、2 時許，在南投縣名間鄉○
    ○路 237  號名間國中內，飲用酒類飲料，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟不顧公眾之安危，仍於同日下午 3  時
    40  分許，駕駛車牌號碼 H8-0978  號自用小客車，自南投
    縣名間國中出發，沿南投縣名間鄉○○路由南往北方向行駛
    ，迨於同日下午 3  時 50 分許，行經同鄉○○路接近新街
    橋北端交岔路口前，被付懲戒人本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之措施。又飲用酒類後，吐氣所含之酒精濃度超過
    每公升 0.25 毫克以上者，原不得駕車，且依當時狀況，並
    無不能注意之情形，乃竟疏未注意及此，仍貿然酒後駕駛，
    復未注意車前狀況，其車頭自後追撞同向前方，正於交岔路
    口前停等紅燈，張枝財所駕駛車號 8610-GD  號自用小貨車
    之車尾，致張枝財小貨車遭被付懲戒人車猛力撞擊而翻車，
    張枝財因此受有左側上臂撕裂傷併擦傷等傷害，車尾及左側
    車身多處損壞（過失傷害部分業經撤回告訴）。詎被付懲戒
    人竟未停車查看張枝財傷勢，或採取必要之救護措施，旋即
    駕駛前揭小客車逃逸。嗣為警循線查獲，且經處理車禍員警
    於下午 7  時 2  分，對被付懲戒人實施酒精濃度值測試，
    發現其吐氣後之酒精濃度高達每公升達 0.86 毫克。案經南
    投縣政府警察局南投分局報請臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。並經臺灣南投地方法院 96 年 6  月 26 日
    96  年度交訴字第 18 號刑事判決，依刑法第 185  條之 3
    、第 185  條之 4  規定，論以被付懲戒人服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑肆月；又駕駛
    動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸罪，處有期徒刑拾月；
    應執行有期徒刑壹年，緩刑肆年。於 96 年 7  月 26 日判
    決確定。詎其不知悛悔，於緩刑期間內，復於 96 年 9  月
    16  日 11 時 15 分許，在南投縣南投市○○里○○路 559
    巷 32 弄 26 號住處，飲用高粱酒 1  杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，隨即無照駕駛車牌號碼 H8-0978
    號自用小客車外出購物。於同日 11 時 30 分許，沿南投市
    ○○路由西往東行駛，途經南投市○○路與彰南路二段交岔
    路口前，其方向之號誌為紅燈。適有吳大銘騎車牌號碼
    G7J-565 號重型機車，及李朝居駕駛車牌號碼 H8-7908  號
    自用小客車，沿彰南路由南往北行駛，遇綠燈按號誌指示直
    行，正通過該交岔路口。被付懲戒人竟駕駛其自用小客車闖
    紅燈通過該交岔路口，撞及吳大銘所騎之機車及李朝居所駕
    駛之小客車，致吳大銘人車倒地，吳大銘受有腦內出血，顏
    面骨骨折，脛骨與腓骨開放性骨折，臉部開放性傷口之傷害
    。經送衛生署南投醫院急救後，轉診臺中童綜合醫院治療（
    傷害部分，未據告訴）。李朝居之自用小客車前保險桿脫落
    及車前下方損壞。嗣警據報至現場處理，並於同日 12 時
    45  分許，對被付懲戒人施以呼氣酒精濃度測試，測得其酒
    精濃度值為每公升 0.76 毫克，而查獲上情。案經南投縣政
    府警察局南投分局報請臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵辦
    ，由上開檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。並經臺灣南投
    地方法院 96 年 11 月 26 日 96 年度投交簡字第 771  號
    刑事簡易判決，依刑法第 185  條之 3  規定，論以被付懲
    戒人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，確定
    在案。其於緩刑期內再犯酒醉駕車公共危險罪，經臺灣南投
    地方法院於 97 年 3  月 21 日以 97 年度撤緩字第 4  號
    刑事裁定，將被付懲戒人之緩刑宣告撤銷。其後，於 97 年
    6 月 18 日，以 97 年度聲減字第 87 號裁定，依中華民國
    96  年罪犯減刑條例規定，將其於 95 年 6  月 23 日所犯
    刑法第 185  條之 3  違背安全駕駛致交通危險罪，減為處
    有期徒刑貳月；所犯刑法第 185  條之 4  公共危險罪，減
    為處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。並均執行完畢。
二、上開事實，有移送機關檢附之臺灣南投地方法院 96 年度交
    訴字第 18 號刑事判決、96  年度投交簡字第 771  號刑事
    簡易判決、97  年度撤緩字第 4  號刑事裁定、97  年度聲
    減字第 87 號刑事裁定、免職令等件影本附卷可稽。並經本
    會調閱上開刑案調查、偵、審卷無訛。被付懲戒人第二次肇
    事，係闖紅燈通過交岔路口等情，除經證人李朝居證述屬實
    外，有道路交通事故現場圖、現場照片附卷可稽。被害人吳
    大銘所受之傷害，除經其子吳志賢於警詢時陳明，有調查筆
    錄附卷可查外，並有吳大銘送急診之衛生署南投醫院診斷證
    明書在卷足憑。
三、被付懲戒人申辯意旨亦不諱言上揭酒後駕車肇事，經判處罪
    刑，並經減刑後，業已執行完畢等情事。並提出臺灣南投地
    方法院 97 年度聲減字第 87 號刑事裁定，臺灣南投地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書、同署自行收納款項統一收據等
    件影本，用以證明所判罪刑，業已執行完畢等情在卷。
    被付懲戒人雖辯稱：渠自 94 年起即患有憂鬱症。95  年 6
    月 23 日下午 3  時發生交通事故，因身心疾病，已事先申
    請病假。96  年 9  月 16 日（星期日）發生交通事故，皆
    非上班時段。對於一時疏忽之行為，極為後悔，事後已與被
    害人達成和解，知所惕勵。雖薪俸微薄，惟全家仍熱心公益
    ，長期捐助善款，助貧困之人，請從輕處分云云。並提出如
    事實欄乙、第六項證四號至證七號所示之診斷證明書、調解
    書、捐款收據、員工請假登記卡等件影本為證。
    惟查被付懲戒人所辯各節，及所提出之上開證四號至證七號
    證據，要之，僅足供懲戒處分輕重之參考，尚難資為免責之
    論據。是被付懲戒人違法事證，已臻明確。核其所為，除觸
    犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹
    慎之旨，應依法酌情議處。被付懲戒人先後擔任名間國中總
    務處事務組長、幹事，服務於教育界，竟一再酒醉駕駛肇事
    ，致生公共危險，並有肇事後逃逸等情事，為不良之示範，
    足以損及公務員形象。且其行經交岔路口，不依號誌燈指示
    行駛，首次撞及同向前方停等紅燈之自用小貨車；第二次闖
    紅燈肇事。所撞及之被害人張枝財、吳大銘，受傷情形均甚
    為嚴重，是其行為所生之損害及影響非輕，自不宜輕縱。至
    於其家人是否樂善好施，係屬另一問題，要與本案無涉。爰
    審酌其行為之手段、行為所生損害及影響之程度、事後坦承
    其過，並與被害人成立調解、和解等行為後之態度尚屬良好
    ，以及其生活狀況等一切情狀，為如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
