【裁判字號】    98,台抗,142
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    請求國家賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣綠島監獄間請求國家賠償訴訟救助事件，聲
請再審，對於中華民國九十七年六月二十六日台灣高等法院花蓮
分院裁定（九十七年度再抗字第一號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，須對於確定裁定始得為之，故裁定若未確定，而對
之聲請再審，即不得謂為合法。本件抗告人聲請訴訟救助之本案
訴訟（台灣台東地方法院九十七年度國字第三號）係屬得上訴於
第三審法院之事件，依民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定
，前程序之抗告法院就該訴訟救助所為抗告無理由之裁定（九十
七年度抗字第九號），抗告人自得對之再為抗告。而抗告人於民
國九十七年四月八日收受前開抗告無理由之裁定後，既於同年月
十七日提起再抗告，前程序之抗告法院迄未依法處理，自難謂該
裁定已經確定。揆之首揭說明，抗告人對之聲請再審，即非合法
。原法院裁定駁回抗告人再審之聲請，理由雖有不同，但結論並
無二致，仍應維持。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
