【裁判字號】    98,台非,64
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台非字第六四號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣台南地方法院中華民
國九十六年十一月二十三日第一審確定刑事簡易判決（九十六年
度交簡字第三０五七號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台南地方
法院檢察署九十六年度偵字第一四八四一號），認為違法，提起
非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
非常上訴理由稱：一、按判決不適用法則或適用不當者，為違背
法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。復按法院受理訴（
訟）係不當者，其判決當然違背法令，同法第三百七十九條第五
款亦定有明文。二、原判決認被告係犯刑法第一百八十五條之三
之「服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪，惟被告
犯罪時具有現役軍人身分，有國防部北部地方軍事法院檢察署九
十八年一月二十三日國偵北檢字第０九八００００三五七號函及
其附件可稽，依陸海空軍刑法第一條規定，應係犯該法第五十四
條第一項之罪，依軍事審判法第一條第一項前段規定，應依該法
追訴審判之。普通法院對本案應無審判權，原判決未注意及此，
遽為審判，並為罪刑之宣告，自有前述違背法令之事由。三、案
經確定，且對被告不利，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四
百四十三條規定提起非常上訴，以資糾正等語。
本院按：法院受理訴訟係不當者，其判決當然違背法令，刑事訴
訟法第三百七十九條第五款定有明文。又軍事審判法第一條第一
項規定：現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規
定追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特別法以外之罪者
，亦同。本件原判決事實認定：被告甲○○於民國九十六年九月
十七日凌晨二時許，因飲酒已達不能安全駕駛之程度，惟仍於飲
酒結束後二小時，即駕駛其車號ＴＫ六－０三三號輕型機車，沿
台南市○○路行駛，於同日四時五十四分許，行經台南市○區○
○路一段新興路口處時，為警攔檢測得其呼氣酒精濃度為０. 六
二mg/ｌ等情。而論以刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役肆拾日；並諭知易科
罰金之折算標準及宣告緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向檢
察官所指定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。惟查：被告犯
罪時具有現役軍人身分，有國防部北部地方軍事法院檢察署九十
八年一月二十三日國偵北檢字第０九八００００三五七號函及其
附件在卷可稽。而陸海空軍刑法第五十四條第一項規定：服用毒
品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣二十
萬元以下罰金。此為刑法第一百八十五條之三之特別規定，現役
軍人犯之者，依陸海空軍刑法第一條規定，應適用上開第五十四
條第一項處罰。本件被告係犯陸海空軍刑法第五十四條第一項之
罪，依上開說明，自應由軍法職權之機關依軍事審判法追訴處罰
，普通法院無審判權。第一審檢察官不察逕向原審法院聲請以簡
易判決處刑，乃原審法院未依刑事訴訟法第三百零三條第六款之
規定諭知不受理之判決，逕為實體有罪之判決，其受理訴訟，自
係不當，其判決當然違背法令。案經確定，且於被告不利，非常
上訴執以指摘，洵有理由，應由本院將原判決撤銷，另行判決諭
知本件公訴不受理，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、第三
百零三條第六款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十七   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
