【裁判字號】    98,台上,408
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第四０八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  許哲嘉律師
被 上訴 人  丙  ○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年十月三十一日台灣高等法院台南分院再審判決（九十六
年度再更(一)字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
按言詞辯論期日，當事人之一造不到場時，到場之當事人固得聲
請由其一造辯論而為判決，但當事人之不到場，可認為係因天災
或其他正當理由所致，法院應以裁定駁回前開聲請，並延展辯論
期日，此觀民事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第三百八十
六條第二款規定自明。查本件上訴人乙○○以兼另一上訴人甲○
○之訴訟代理人身分於民國九十七年十月十四日原審言詞辯論期
日到場，因法院未依其聲請調查證據，而於開庭中情緒激動揮舞
右手，並大聲呼喊不公平及其血壓二百多後，由法警將之攙扶至
法院中庭躺下休息，經警長詢問有何身體不適？須否送醫？乙○
○表示要前往醫院，乃通知救護車到院並按其意願送往國立成功
大學醫學院附設醫院就醫。當時隨車醫護人員謂乙○○情緒不穩
，測量血壓不準等情，有是日言詞辯論筆錄可稽（見原審再更(一)
第三卷第一二四至一二七頁）。由是以觀，乙○○既於法警攙扶
下離開法庭，審判長復未阻止，則乙○○在此情形下離開法庭，
與其自行離開，尚屬有間。倘乙○○當時血壓過高，致其身體健
康有受害之虞，甚至可能危及生命，其前往醫院就醫而不能繼續
辯論，似難謂無正當理由。至乙○○未依審判長之指揮陳述訴之
聲明，而聲請原審調查證據後再為辯論，縱不足採，亦難據以認
其嗣後不為辯論。乃原審未究明乙○○是否確無就醫之必要，即
依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，依上說明，其訴訟
程序不得謂無重大瑕疵。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄
，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
