【裁判字號】    98,台抗,176
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年二月三日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第
四五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文；
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○對台灣高等法院九十七年度上訴字第三三四四號第二審確
定判決聲請再審，未據提出該判決繕本，原裁定認其聲請再審之
程序違背規定，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告人補提上揭
判決繕本，提起抗告，並謂伊僅施用第二級毒品，絕未施用第一
級毒品，不得依憑伊曾有違反毒品危害防制條例之前科紀錄，即
為不利認定之依據，況亦有可能係他人將第一級毒品摻入第二級
毒品，伊於不知情之狀況誤行施用云云，而指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。又原裁定係從程序上駁回抗告人之聲請，倘
抗告人認有再審之原因，得依法對確定之實體判決，向管轄法院
聲請再審，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
