【裁判字號】    98,台上,1319
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第
五五六二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第六八四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以施用第一級毒
品，累犯罪，處有期徒刑拾月之判決，駁回上訴人在第二審之上
訴。係以提起第二審上訴，上訴書狀應敘述具體理由。倘上訴書
狀已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，第二審法院應以上
訴不合法律上之程式，判決駁回。上訴人之上訴書狀僅泛稱：上
訴人分別於民國九十七年四月二十九日及九十七年六月三日為警
查獲二次，因鑑於施用毒品者，大多具有成癮性於刑法評價上即
得以「集合犯」論以一罪，請諭知免訴之判決等語，並未具體指
摘或敘明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
本旨之不當或違法之情形，自難認其上訴已敘述具體理由。其上
訴顯屬違背法律上之程式，而依刑事訴訟法第三百六十七條前段
、第三百七十二條之規定，不經言詞辯論而為判決。從形式上觀
察，原判決並無足生影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意
旨略稱：施用毒品應屬集合犯，因此上訴人本件犯行，即與之前
於九十七年四月二十九日、六月三日之施用第一、二級毒品犯行
有想像競合犯之關係云云，係置原判決明白之論斷於不顧，徒以
自己之說詞，任意指摘，難謂符合首揭法定第三審上訴之要件。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
