【裁判字號】    98,台聲,213
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助再審抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二一三號
聲  請  人  甲○○
                    號信箱
上列聲請人因與桃園縣警察局中壢分局等間請求損害賠償聲請訴
訟救助再審事件，對於中華民國九十七年八月十二日台灣高等法
院裁定（九十七年度再抗字第二五號），提起抗告，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人所提起之抗告已逾不變期間，即顯無勝訴之望，其聲請
訴訟救助，依民事訴訟法第一百零七條但書之規定，自屬無從准
許。又提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事
訴訟法第四百八十七條定有明文。本件聲請人對台灣高等法院九
十七年度再抗字第二五號裁定提起抗告，該裁定係於民國九十七
年八月十八日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達
之翌日起，扣除在途期間二日，算至同年月三十日止，即告屆滿
，乃聲請人遲至同年九月五日始提出抗告狀，已逾上開不變期間
，其所為抗告即顯無勝訴之望，揆諸首揭說明，其聲請訴訟救助
，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
