【裁判字號】    98,台抗,146
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間拆屋還地事件，對於中華民國九
十七年十二月二十四日台灣高等法院裁定（九十七年度再字第六
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於民國九十六年十一月十四日原法院九十五年度上
字第一○○六號確定判決，向原法院提起再審之訴，原法院以：
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾五
年者，不得提起。民事訴訟法第五百條第一項、第二項定有明文
。次按提起再審之訴，應表明再審理由，及關於再審理由並遵守
不變期間之證據，其未表明者無庸命其補正。提起再審之訴之原
告，如主張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事實負舉證之
責任（最高法院六十年台抗字第五三八號、三十年抗字第四四三
號判例意旨參照）。查原法院九十五年度上字第一○○六號判決
上訴至最高法院，業經最高法院於九十七年三月十三日以九十七
年度台上字第四四一號裁定駁回確定在案，抗告人遲至九十七年
十二月十六日始提起本件再審之訴，顯已逾三十日之不變期間。
又抗告人雖主張其於九十七年十二月十三、十四日發現足以影響
原確定判決之新證物，依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十
三款規定提起再審之訴云云，並提出六十七年四月二十九日受台
灣宜蘭地方法院強制執行繳納田賦及六十八年至七十六年間繳納
地租之證物。惟查前開證物不能證明抗告人有遵守不變期間，抗
告人主張其知悉再審理由在後，但未對其知悉在後之事實，提出
具體證據，以實其說，難認其再審之訴為合法等詞，因而裁定予
以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
