【裁判字號】    98,台上,398
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第三九八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  呂傳勝律師
被 上訴 人  謝福廣祭祀公業
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  歐龍山律師
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十七年十一
月十九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第八七六號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
上訴人起訴請求（一）、確認兩造間就坐落桃園縣八德市○○段
第四八九、五○六、四七九、四七九之一、四七九之二、五二二
、五二三、五二三之一、五二三之二、五二四地號土地之耕地租
賃關係存在，被上訴人應協同伊辦理租約承租名義人之變更登記
；（二）、被上訴人不得阻止伊領取土地徵收補償金六十二萬二
千一百八十九元，係以一訴主張數項標的，依民事訴訟法第七十
七條之二第一項規定，其價額應合併計算之。次查因租賃權涉訟
，其租賃定有期間者，以權利存續期間之租金總額為準，同法第
七十七條之九前段規定甚明。上訴人前揭請求（一），係因租賃
權涉訟，應依上開法條規定計算其訴訟標的之價額。而耕地三七
五減租條例第五條規定，耕地租佃期間不得少於六年，其訴訟標
的之價額自應以六年之租金總額為準。系爭耕地租額為每年稻穀
二千六百零七台斤（見第一審卷一二頁台灣省桃園縣私有耕地租
約），六年之租金總額為稻穀一萬五千六百四十二台斤，於九十
五年十月二日桃園縣政府將本件移送第一審法院時，桃園縣稻穀
之價格為每公斤十九元，共計十七萬八千三百十九元，加計上訴
人前揭請求（二），總額為八十萬零五百零八元。上訴人因上訴
所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自非合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
