【裁判字號】    98,台聲,214
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    請求損害賠償聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二一四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與南曄科技股份有限公司等間請求損害賠償事件，
聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按有下列各款情形之一者，直接上級法院應依當事人之聲請或受
訴法院之請求，指定管轄：一、有管轄權之法院，因法律或事實
不能行使審判權，或因特別情形，由其審判恐影響公安或難期公
平者。二、因管轄區域境界不明，致不能辨別有管轄權之法院者
。民事訴訟法第二十三條第一項定有明文。故聲請指定管轄限於
有上揭規定所列各款情形之一者始得為之。本件聲請意旨略以：
台灣高等法院九十七年度上字第四八九號兩造間請求損害賠償事
件，法官乙○○於指揮訴訟行言詞辯論時漠視伊之權利，因該法
官亦審理相關國賠案件（未載案號），為利於認定伊得否請求賠
償，應併由台灣基隆地方法院管轄，求為指定等語。惟查聲請人
所陳上開理由，核與首揭條文各款規定之情形不符，其聲請指定
管轄，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
