【裁判字號】    98,台抗,145
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拆屋還地聲請裁定停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一四五號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間拆屋還地事件聲請裁定停止強制
執行，對於中華民國九十八年一月八日台灣高等法院裁定（九十
八年度聲字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴、或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八
條第二項定有明文。本件抗告人向原法院聲請停止強制執行雖主
張：抗告人與相對人間請求拆屋還地事件，經抗告人提起再審之
訴，惟相對人業向台灣宜蘭地方法院聲請強制執行，本件標的一
旦執行，勢難回復原狀，抗告人願供擔保，請准裁定台灣宜蘭地
方法院九十七年度執辛字第一○○三八號強制執行事件，於再審
之訴判決確定前停止執行云云。惟查，抗告人對於原法院九十五
年度上字第一○○六號確定判決，於民國九十七年十二月十六日
提起再審之訴，業經原法院於同年十二月二十四日以九十七年度
再字第六一號裁定駁回，有該裁定附卷可稽，抗告人雖對該裁定
提起抗告，惟經本院裁定駁回確定（見本院九十八年度台抗字第
一四六號裁定），聲請人聲請停止強制執行核與強制執行法第十
八條第二項規定不合，原法院裁定予以駁回，經核於法並無違背
。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
