【裁判字號】    98,台上,409
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    請求確認之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第四○九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  最高法院
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  最高法院檢察署
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  台灣高等法院
法定代理人  己○○
被 上訴 人  台灣高等法院檢察署
法定代理人  庚○○
被 上訴 人  台灣台北地方法院
法定代理人  辛○○
被 上訴 人  台灣台北地方法院檢察署
法定代理人  壬○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認之訴事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月七日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第三五三
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，依民事訴訟法第四百六十六條之一第一
項前段規定，應委任律師為訴訟代理人，並應依同法第七十七條
之十六第一項前段規定預納裁判費。本件上訴人對台灣高等法院
九十七年度重上字第三五三號判決，提起第三審上訴，未委任律
師為訴訟代理人，且未預納裁判費。雖上訴人向本院聲請訴訟救
助暨選任律師為其訴訟代理人，惟其聲請亦經本院九十七年度台
聲字第一○三九號裁定駁回，業於民國九十七年十二月九日為送
達，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍未繳納裁判費，
亦未委任律師為訴訟代理人，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
