【裁判字號】    98,台抗,144
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    請求拆除地上物返還土地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求拆除地上物返還土地事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十七年十一月二十八日台灣高等法院台
中分院裁定（九十七年度聲字第一二○號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件抗告人不服台灣苗栗地方法院（下稱苗栗
地院）九十七年度重訴字第三九號判決，提起第二審上訴，嗣向
原法院聲請訴訟救助，係以：伊以租賃土地耕種果樹為生，收益
僅足餬口，屢遭風災，農作產量銳減，不敷資金成本，伊已積欠
銀行債務，無力支出上訴裁判費，請准訴訟救助云云，為其論據
。惟查抗告人所提出經苗栗地院函送原法院之財團法人金融聯合
徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書，僅足證明抗
告人之綜合信用及民國九十七年十一月以前一年內信用卡「全額
繳清」之次數較少而已，尚難認抗告人全無籌措款項之信用，亦
不足以釋明其無資力支出訴訟費用。原法院以抗告人未釋明其無
資力支出第二審上訴裁判費，因而裁定駁回其訴訟救助之聲請，
於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
