【裁判字號】    98,台抗,141
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一四一號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與彰化商業銀行股份有限公司間聲明異議事件，對
於中華民國九十七年九月十六日台灣高等法院台南分院裁定（九
十七年度抗字第一一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，經本院以裁定命於裁定送達後五日內補正，此項裁定，已
於民國九十八年二月十七日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾
期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
