【裁判字號】    98,台聲,212
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請給付票款強制執行聲明異議再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二一二號
聲  請  人  甲 ○ ○
            百諺譽企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  丑 ○ ○
聲  請  人  乙 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            庚○○○
            己 ○ ○
            辛 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
上列聲請人因與台南縣佳里鎮農會等間聲請給付票款強制執行事
件，聲明異議，對於中華民國九十七年十一月二十五日台灣高等
法院台南分院裁定（九十七年度抗字第二六六號），提起再抗告
，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。本件聲請人對於民國九十七年十一月二十五日台灣高等法
院台南分院九十七年度抗字第二六六號裁定，提起再抗告，聲請
選任律師為其訴訟代理人。迄未提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明其無資力委任律師為訴訟代理人之情
形，揆諸首揭說明，其聲請選任律師為其訴訟代理人，即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
