【裁判字號】    98,台上,1317
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一三一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十二月二十九日第二審判決（九十
七年度上訴字第一四三一號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察
署九十七年度偵字第二八七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以犯非法製造可
發射子彈具有殺傷力之槍枝，累犯罪，處有期徒刑肆年，併科罰
金新台幣拾伍萬元，及應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
所，施以監護貳年；並諭知罰金易服勞役之折算標準，及為相關
從刑之宣告之判決。駁回上訴人在第二審之上訴。係以提起第二
審上訴，上訴書狀應敘述具體理由。倘上訴書狀已提出上訴理由
，但所提非屬具體理由者，第二審法院應以上訴不合法律上之程
式，判決駁回。上訴人之上訴書狀僅泛稱：原判決量刑過重，況
且上訴人於羈押期間已無施用安非他命行為，精神狀況無異，無
再予以治療之必要等語，並未具體指摘或敘明第一審判決關於認
定事實、適用法律及量刑有何違法或不當之處，自難認其上訴已
敘述具體理由。其上訴顯屬違背法律上之程式，而依刑事訴訟法
第三百六十七條前段、第三百七十二條之規定，不經言詞辯論而
為判決。從形式上觀察，原判決並無足生影響判決結果之違背法
令情形存在。上訴意旨略稱：本件槍枝不具殺傷力，請再送鑑定
，並減輕其刑及免除施以監護部分之宣告云云，惟就原判決認其
提起第二審上訴未敘述具體理由之明白論斷，究竟如何違背法令
，並未具體指明，難謂符合首揭法定第三審上訴之要件。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
