【裁判字號】    98,聲,115
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第115號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條應依刑法第51條第5款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477
    條第1項及第2項分別定有明文。
二、經查本件係由受刑人甲○○自行聲請，並非由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官向本院聲請，是與首揭規定尚有未
    合，程序上既不合法，本院自無從依此定聲請人應執行之刑
    ，聲請人之聲請應予駁回。惟聲請人如符合刑法第53條規定
    ，自得依前開規定請求該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官向法院聲請之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
