【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第111號
聲  請  人  財團法人一粒麥子社會福利慈善事業基金會
                        22號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人一粒麥子社會福利慈善事業基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人一粒麥子社會福利慈善事業基金會捐助章程准予變更如
附件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人一粒麥子社會福利慈善事
    業基金會董事長，茲因該財團法人主事務所變更，並擬設立
    分事務所，於民國97年12月12日召開第2屆第7次董事會決議
    ，修訂捐助章程如附表，請求裁定准為必要之變更等語，並
    提出臺東縣財團法人一粒麥子社會福利慈善事業基金會第2
    屆第7次董事會紀錄、章程修正條文對照表、內政部准予核
    備函等資料為證。
三、經核聲請人聲請准予財團法人一粒麥子社會福利慈善事業基
    金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
