【裁判字號】    98,消債聲,1
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第1號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收.
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定至公告之日起60日內，本院98年度司執字第2612號執行事
件之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請對於
    債務人財產，為裁定停止強制執行程序，其期間不得逾60日
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第3款、第2項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為本院98年度司執字第2612號執行事
    件之債務人，已向本院聲請更生程序，若於前揭執行事件
    強制執行扣薪後，所餘款項將不足維持生活，令為債權人公
    平受償計，爰聲請在該更生程序裁定開始前，請准裁定停止
    前揭執行程序等語。
三、經查：本院綜合各情，及斟酌聲請人及其債權人實際情形，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                  民事庭    法      官  陳兆翔
上為正本係照原本作成 。
本裁定已於98年3月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元
。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
