【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度聲字第84號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺東生活美學基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人臺東生活美學基金會捐助章程准予變更為如附表修正章
程對照表修訂條文所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺東生活美學基金會（下
    稱臺東生活美學基金會）之董事長，臺東生活美學基金會原
    主管機關為教育部，依行政院函示財團法人國立臺東社會教
    育館更名為臺東生活美學館，改隸行政院文化建設委員會（
    下稱文建會），並辦理變更捐助章程。故臺東生活美學基金
    會乃於97年3月28日、97年7月17日分別召開第7屆第1次、3
    次董事會議，決議變更捐助章程為如附表修正章程對照表所
    示修訂條文，並經文建會以97年12月22日文壹字第09721407
    53號函准予備查在案，爰檢具法人登記證書影本、董事會會
    議紀錄暨簽到表影本、捐助章程修正條文對照表、文建會97
    年8月25日文壹字第0972126655號函影本等件為證，聲請裁
    定准予變更如附表修正章程對照表所示現行條文為修訂條文
    等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺東生活美學基金會捐助
    章程如附表所示，業經提出上開證明文件，核與財團法人之
    立法精神並不違背，與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
