【裁判字號】    98,繼,57
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度繼字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○之女，被繼
    承人於民國97年12月25日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，爰
    依民法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表、戶籍謄
    本、印鑑證明等文件聲請備查等語。
二、查聲請人所提上開書面資料中，聲請狀之具狀人欄、繼承系
    統表上之用印，與其所提印鑑證明不符，本院為查明聲請人
    有無拋棄繼承之真意，於98年2 月25日裁定聲請人應於收受
    該裁定之日起7 日內到院補正與印鑑證明相同之用印，逾期
    即駁回聲請，聲請人於98年2 月26日收受該裁定，有送達證
    書在卷可稽，惟迄今尚未補正，是其聲請即難謂合法，依法
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
