【裁判字號】    98,東簡,42
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第 202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國90年間因毒品危害防制條例案件，經本院於
    91年8月13日以91年度簡字第88號判處有期徒刑3月確定，於
    93年 3月18日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，既可預見
    出售金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名、年籍
    均不詳之他人使用，將幫助他人或該他人所屬犯罪集團之成
    員實施犯罪，並掩飾重大財產犯罪所得款項流向，以規避檢
    警機關之追查，惟因缺錢花用，竟基於幫助詐欺取財之犯意
    ，由甲○○先於97年4月13日下午5時18分許，至新光銀行設
    於桃園縣桃園市○○路 166號之自動櫃員機提款新臺幣（下
    同）6,000 元後，復於同日下午某時，經由姓名年籍均不詳
    之友人介紹，在桃園縣桃園市某不詳地點，將其所開設之臺
    東大同路郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，以 7,000元之代價，出賣予姓名、年籍均不詳，綽號
    「阿弟」之某詐騙集團已成年成員，嗣果使該詐騙集團藉由
    甲○○之幫助，利用上開帳戶為存匯款之工具，分別於同日
    下午 5時15分許，由該詐騙集團所屬姓名年籍均不詳成年女
    子以 000-0000000號電話號碼撥打電話向乙○○訛以其為東
    森購物台服務人員，因乙○○於該次購物交易為貨到付款，
    且已付款完畢完成交易，但乙○○於簽收時誤簽到分期付款
    ，以致於發生購物扣款轉帳之問題，並稍後會有一名郵局服
    務人員會與其聯繫，隨後即有自稱為郵局服務人員之姓名年
    籍均不詳之成年人以 000-0000000號撥打電話與乙○○聯絡
    云云，致乙○○陷於錯誤，遂依其指示於同日下午 5時59分
    許，在臺南縣仁德鄉○○村○○路○段181號臺南 6支局，以
    英文介面操作ATM之方式，轉帳 29,989元至上開甲○○之帳
    戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空，嗣經乙○○查詢郵局交
    易明細表餘額時，始察覺受騙而報警循線查獲上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認（參見97年度
    核交字第103號卷第7頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢
    時證述之情形大致相符（參見警卷第2至3頁），復有臺南縣
    警察局歸仁分局文賢派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表各 1紙、中華郵政股份有限公司
    97年9月1日儲字第0970722006號函暨附件被告上開帳戶開戶
    資料卡、客戶歷史交易清單及交易明細表各 1份在卷可稽，
    足認被告上開任意性自白確與事實相符，本案事證明確，被
    告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。被告甲○○雖將其所有前揭金融機構帳戶
    存摺、印章、提款卡及密碼出賣予前述不詳姓名、年籍，綽
    號「阿弟」之成年男子及其所屬之詐騙集團成員使用，嗣該
    詐騙集團成員並因此而施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，
    因而轉帳至被告所有上開金融機構帳戶內，被告所為係參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。至於前述綽號「阿弟」者及其所屬詐
    騙集團成員使被害人乙○○陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶
    內，該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，被告以出賣上開金融機構帳戶存摺等物之方式，幫助詐騙
    集團成員詐欺取財，核其所為，係犯刑法第30條第 1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第 2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告有多項前科，足見素行非佳，而
    其明知將所申請之金融機構帳戶出賣予詐騙集團成員使用，
    將助長詐騙集團財產犯罪之風氣，仍將上開銀行帳戶存摺、
    印章、金融卡連同密碼出賣予詐騙集團使用，被告所為已為
    當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互
    信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員追查真正幕後詐欺取財正犯
    憑添困擾，並衡酌本件被害人乙○○遭詐騙之金額多寡，被
    告迄未賠償被害人分文，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱
    ，態度尚可，兼衡其祇有國中畢業之學歷，智識程度非高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號、91
    年度臺上字第5583號判決要旨參照）。是本院對於上開被告
    所出賣之金融機構帳戶存摺、印章及提款卡等物，自不得併
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第1項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13   日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    3    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
