【裁判字號】    98,家救,2
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度家救字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
  上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前
    段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間就本院98年度家訴字第4號請求
    給付扶養費事件，無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶
    助基金會屏東分會申請法律扶助獲准等情，業據本院依職權
    向財團法人法律扶助基金會臺東分會調取本案之法律扶助申
    請書、申請人資力審查詢問表、案件概述單、審查表、戶籍
    謄本、聲請人之財政部臺灣省南區國稅局96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等件核
    閱屬實，另查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是
    聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日
                  民事庭        法  官  陳銘珠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                 書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    3    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
