【裁判字號】    97,簡上,26
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度簡上字第26號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度
東簡字第295號，中華民國97年10月14日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度毒偵字第
377號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯
    毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級毒品罪，事證明確
    ，並審酌上訴人前經強制戒治後，竟不思尋求正當之身心發
    展，仍再施用毒品，且犯罪後一再飾詞圖卸，態度不佳，及
    其教育程序僅國中畢業，思慮欠週，抵抗誘惑能力較弱等一
    切情狀，援引刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10第2項，刑法第11條前段、第
    47 條第1項、第41條第1項前段等規定，判處上訴人有期徒
    刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，經核認事用
    法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予以維持，本件事實、理由
    及證據，均引用如附件原審判決書之記載。
二、本院依原判決及被告甲○○提出之上訴狀觀之，被告在原審
    審理時，即已辯稱案外人薛國治向其借用房間施用甲基安非
    他命，致其吸入過多之甲基安非他命煙霧，尿液才會呈甲基
    安非他命之陽性反應云云，惟原判決就被告之辯解已詳予敘
    明認定之依據，並批駁被告此部分之抗辯，再原判決於論罪
    科刑欄，亦已詳述斟酌本件被告犯罪情狀，而量處被告有期
    徒刑4月之理由，準此，本院認為，上訴人本件上訴為無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由，未於本院所指定之98年2月
    27日審判期日到庭，爰依刑事訴訟法第455條之1第1項、第
    3項準用同法第371條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、
第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
