【裁判字號】    98,審易,194
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1506號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年1 月27日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第13號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年11月9 日20時許為警採尿回溯前96小時內
    之某時，在不詳地點，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於97年11月9 日19時45分許，為警在桃
    園縣中壢市○○路與元生三街路口處將之查獲，並當場扣得
    其所有供施用毒品所用之吸食器1 組，經警徵得甲○○之同
    意後採集其尿液送驗，檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第 1
    項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      3   月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      3   月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
