【裁判字號】    98,審訴,100
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾國興.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第7789號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院經合議庭評議後裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑肆月。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第604號判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑9月確定
    ，於95年9 月15日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，明知安
    非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，而安非他命並經公告屬藥事法第22條第1 項第1款
    所列之禁藥，不得非法轉讓，竟仍基於轉讓安非他命之犯意
    ，於97年3 月15日上午11時許，在桃園縣桃園市○○路某處
    ，轉讓第二級毒品安非他命予洪東修施用，嗣於同日下午2
    時50分許，在桃園縣龜山鄉○○街23號前為警查獲。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人洪東修於偵查中之證述。
  (三)證人洪東修遭警採尿送驗之「台灣檢驗科技股份有限公司
      濫用藥物檢驗報告」1份。
三、按「安非他命」雖係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之「第二級毒品」，但其亦屬於藥事法所稱之「禁藥
    」（即藥事法第22條第1 項第1 款所稱之「經中央衛生主管
    機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之
    毒害藥品」）。而明知為禁藥而轉讓者，藥事法第83條亦定
    有處罰明文。故行為人明知為禁藥即「安非他命」而轉讓予
    他人者，除成立毒品危害防制條例第8 條第2 項之「轉讓第
    二級毒品罪」外，亦構成藥事法第83條第1 項之「轉讓禁藥
    罪」，此係屬同一犯罪行為而同時有二種法律可資處罰之「
    法條（規）競合」情形，應依「重法優於輕法」、「後法優
    於前法」等法理，擇一處斷。而毒品危害防制條例第8 條第
    2 項轉讓第二級毒品罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有
    期徒刑，得併科新台幣70萬元以下罰金」。而93年4 月21日
    修正後藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑為「7 年
    以下有期徒刑，得併科新台幣5 百萬元以下罰金」。則修正
    後藥事法第83條第1 項之罪之法定本刑，顯較毒品危害防制
    條例第8 條第2 項之罪之法定本刑為重，依前述「重法優於
    輕法」之法理，轉讓「安非他命」部分之行為，自應優先適
    用藥事法第83條第1 項之規定處斷（最高法院96年度台上字
    第3582號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯藥事
    法第83條第1 項之明知為禁藥而轉讓罪。起訴書認被告係犯
    毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪，尚有
    未合，公訴人亦同意當庭變更起訴法條為藥事法第83條第1
    項之罪。本院據此踐行刑事訴訟法第95條第1 款後段罪名變
    更後之告知程序，以保障被告之防禦權。被告持有第二級毒
    品安非他命後，進而轉讓，其持有之低度行為應被其轉讓之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之科刑執
    行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、無償轉讓之數量及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，藥事法第83條第1 項，刑
    法第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
