【裁判字號】    98,司促,7204
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第7204號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，經查戶役政個人資料
    查詢結果，債務人之戶籍遷入蘆竹鄉戶政事務所，支付命令
    須以公示送達之方式為送達，依同法第509 條規定，支付命
    令之送達如須以公示送達為之者，不得行之，固本件聲請應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
