【裁判字號】    98,審訴,299
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6062號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字
    第520 號判處有期徒刑4 月確定，於93年8 月3 日期滿執行
    完畢；繼於93年間因竊盜、偽造文書等案件，經本院以93年
    度壢簡字第532 號分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月確定；另於94年間因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以94年度上易字第1171號判處有期徒刑1 年確定，並與上開
    應執行有期徒刑8 月接續執行，於95年11月15日假釋併付保
    護管束出監，迄96年1 月2 日縮刑期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）；又於94年間
    因施用第一級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1153號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第2115號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因
    其戒治成效經評定為合格，於97年1 月25日強制戒治執行完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年10月31日晚間某時，在其位於桃園
    縣平鎮市○○路86巷29弄12號之住處內，以針筒注射之方式
    施用海洛因1 次。嗣於97年11月1 日晚間6 時50分許，在桃
    園縣中壢市○○○路50號前為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包含袋（驗餘毛重0.27公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局保安隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（藥物部分）
    各1 份及扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.27
    公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
