【裁判字號】    98,訴,84
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第84號
原      告  聯致科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  錩樊企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，於民國97年2 月27日辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰陸拾玖萬貳仟佰零捌元，及自民國
九十七年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰伍拾柒萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按擴張或減縮應受判決事項之聲明者，非為訴之變更，民事
    訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告關於利息
    請求部分，原係請求自民國97年11月14日起算，嗣於本院言
    詞辯論期日減縮其利息起算日為自催告還款期間屆滿翌日即
    97年11月15日起算，核屬減縮應受判決事項之聲明，依前開
    法律規定，非屬訴之變更，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告於民國97年8 月至11月間起，受被告委託進
    行PCB 印刷電路板加工，原告均依約將被告所要求之上開印
    刷電路板加工完畢後交付予被告，原告並據上開完成之工作
    開立發票向被告請款並經被告收受無誤。被告自97年8 月份
    起至同年11月份止，均未給付承攬報酬，仍有高達新台幣（
    下同）4,692,308 元之承攬報酬尚未給付，經原告多次催請
    給付，被告均置若罔聞，原告爰依承攬法律關係請求被告給
    付，並聲明除假執行金額外如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出錩樊企業股份有限公司製作規範
    、統一發票、送貨單（兼出廠放行單）、催告函及收件回執
    等為證，核與其所主張相符。被告已於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何抗辯
    ，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段規定，自
    應認被告對原告主張之事實視同自認，是堪信原告之主張為
    真實。
  (二)原告依據承攬法律關係，請求被告給付原告完成工作物後之
    報酬4,692,308 元，即屬有據。又給付無確定期限者，債務
    人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告
    時起，負遲延責任。催告定有期限者，債務人自期限屆滿時
    起負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 。民法
    第229 條第2 項前段及第3 項、第233 條第1 項前段、第
    203 條分別定有明文。從而原告請求被告給付4,692,308 元
    及自催告還款期間屆滿翌日即97年11月15日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
  (三)假執行宣告：原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不
    符，爰酌定相當之擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
