【裁判字號】    98,聲,778
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第十五號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案印有商標圖樣「LV」之仿冒皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經聲請
    人以九十五年度偵字第二四三二八號為緩起訴處分確定，所
    查扣印有商標圖樣「LV」之仿冒皮夾一個，係被告犯罪之物
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按犯商
    標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國95年11月30日以九十五年度偵字第
    二四三二八號為緩起訴處分，嗣於96年1月4日經臺灣高等法
    院檢察署以九十六年度上職議字第十一號駁回再議確定，有
    上述緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，而扣案印有商標圖樣「LV」
    之仿冒皮夾一個，為被告犯罪之物，該案既經檢察官為緩起
    訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒
    收。是本件聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一，商標法第八十
三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13   日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
