【裁判字號】    97,消債更,474
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第474號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按消費者債務清理條例第2 條規定：「本條例所稱消費者，
    指五年內未從事營業活動或從事小規模營業活動之自然人。
    前項小規模營業指營業額平均每月新臺幣二十萬元以下者。
    」，另依消費者債務清理條例施行細則第3 條規定：「本條
    例第2 條第1 項所稱之營業活動，指反覆從事銷售貨物、提
    供勞務或其他相類行為，以獲取代價之社會活動。債務人為
    公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪資，均視為
    自己從事營業活動。其營業額依該公司或其他營利法人之營
    業額定之。」、同條例細則第4 條：「本條例第2 條第1 項
    所定之5 年期間，自聲請更生或清算前1 日回溯5 年計算之
    ；第2 項所定之營業額，以5 年內之營業總額除以實際營業
    月數計算。」，再依公司法第8 條第1 項規定：「本法所稱
    公司負責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司
    之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。」，又聲請更
    生或清算不合程式或不備其要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為消費者
    債務清理條例第8 條所明訂。按消費者債務清理條例，其所
    適用者，係消費者債務清理條例所稱之消費者，其區隔之用
    意，除限定適用者本身之條件外，另為避免聲請人之債務過
    於複雜，且為符合費用相當性原理及程序經濟原則下，使債
    務人得於盡其能力清償債務後免責，故對於消費者債務清理
    條例適用身份上即有明文限制。又按債務人不能清償債務或
    不能清償之虞者，始得依本條例所定更生或清算程序，清理
    其債務，此為同條例第3條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國95年8 月22日向金融機
    構申請協商，以每月還款新台幣（下同）53 ,077 元協商成
    立，並正常繳款至96年3 月。嗣因上荔企業有限公司國際金
    屬材料上漲成本增加導致虧損連連，又因週六週日本在正興
    加油站股份有限公司上班，因營業每況愈下，致個人收入減
    少，無法支付每月還款金額而毀諾，爰聲請更生等語。
三、經查，本件聲請人任職於正興加油站股份有限公司董事，依
    上開公司法之規定即為正興加油站股份有限公司之負責人，
    聲請人又自承正興加油站股份有限公司自92年1 月1 日起至
    96年12月31日止，該5 年之平均每月營業額為5,007,790 元
    ，並提出正興加油站股份有限公司自92年間至96年間之財政
    部台灣省北區國稅局營業人銷售額與稅額申報書為據，是聲
    請人於本件聲請更生回溯5 年有從事營業活動，且每月營業
    額顯已超過20萬元，要與消費者債務清理條例前揭法條所稱
    消費者之規定有所未合，準此，自無本條例相關規定適用之
    餘地。況聲請人自載資產總額為3,535,967 元，據聲請人提
    出之財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單則總計財產
    總額為3,973,873 元，而據聲請人所陳報及所提出之財團法
    人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆
    書均顯示聲請人之負債金額為2,925,893 元，顯見聲請人之
    資產多於負債，並無不能清償債務或有不能清償債務之虞之
    情形，則本件聲請亦與消費者債務清理條例第3 條之要件顯
    有不符。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生，與消費者債務清理條例第
    2 條、第3 條所規定之要件不符，屬不備其他要件者，且其
    欠缺又屬無從補正者，揆諸前揭規定，自應駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月   13     日
                  民事第一庭     法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
