【裁判字號】    98,審訴,192
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6053號），於中華民國98年3 月13日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射
    針筒肆支均沒收之；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    參月，扣案第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點玖
    公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒
    品海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點玖公克）均沒收銷燬之
    、注射針筒肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用一、二級毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第2102號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以87年度毒聲字第2448號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經
    本院以88年度毒聲字第1935號裁定停止戒治付保護管束出所
    ，迄至88年10月19日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視
    為已執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年
    度戒偵字第211 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執
    行完畢後5 年內之92年間，再犯施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第3027號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93
    年1 月9 日因法律修正報結釋放出所，本件犯行並經本院以
    92年度訴字第1668號判處有期徒刑9 月確定；又於95年間，
    因持有一級毒品案件，經本院以95年度易字第223 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於95年9 月18日易科罰金執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月29日下午某時，在桃園縣中壢市
    馬祖新村某公車站處，以針筒注射方式施用海洛因1 次；又
    明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有，竟於97年10月30日上午10時8
    分許，在桃園縣中壢市○○路東興國中前，以新臺幣1,600
    元之代價向某真實姓名年籍不詳、綽號「小梅」之成年女子
    購入海洛因2 包後，即無故持有之。嗣於97年10月30 日 上
    午10時15分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段690 號前，為警
    查獲，並扣得前開第一級毒品海洛因2 包含袋（驗餘毛重共
    0.9 公克）及其所有施用海洛因所用（非專用）之注射針筒
    4 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
