【裁判字號】    98,審交訴,1
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審交訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第1670號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國82年間因竊盜案件，經臺灣雲
    林地方法院以82年度易字第1509號判決判處有期徒刑6 月，
    緩刑4 年確定；於83年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣
    基隆地方法院以83年度訴字第327 號判決判處有期徒刑13年
    ，上訴後，經臺灣高等法院以83年度上訴字第4795號判決駁
    回上訴，再上訴，經最高法院以84年度台上字第263 號判決
    撤銷原判決改判處有期徒刑13年確定，與上開遭撤銷緩刑之
    有期徒刑6 月接續執行，於96年4 月10日假釋出監，96年6
    月22日保護管束期滿視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，於97年3 月29日晚間11時10分許，騎乘牌照
    號碼為BKS-987 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路由西往
    東方向行駛，在行經桃園縣桃園市○○路與北埔街口時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適有丙○○騎
    乘牌照號碼為PV2-363 號重型機車搭載甲○○，沿桃園縣桃
    園市○○街由北往南方向行駛，在行經上開路口時，遭乙○
    ○騎乘之機車自右側加以撞擊，造成丙○○當場人車倒地，
    受有左大腿紅腫之傷害，甲○○亦受有右小腿挫傷併紅腫之
    傷害。詎乙○○於肇事後，明知已駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷，本應留在現場採取救護、報警或其他必要措施，不
    得駛離，竟捨此不為，反而逕自起身並騎車離開現場。嗣警
    方到場處理上開車禍事故，而經丙○○告知肇事機車之牌照
    號碼為「BKS-987 號」後，始循線查獲乙○○，因而查悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、甲○○於警詢及檢察官偵查時之證述
    。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、車籍查詢-基本資料詳細畫面及現場照片6 張。
  (四)敏盛綜合醫院診斷證明書2紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第185 條之4 、第55條、第47條第1 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
