【裁判字號】    97,桃簡,3436
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第3436號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於中華民國97
年12月31日所為之判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於判決日期「97年13月31日」之記載應更
正為「97年12月31日」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條 (即現行刑事訴
    訟法第220 條)， 由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於判決日期「97年13月31日」
    之記載應係「97年12月31日」之誤寫，揆諸首揭說明，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
