【裁判字號】    98,易緝,10
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第4633號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並
判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，共罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○原於桃園縣平鎮市○○路雙連1段83號設立釣蝦場並
    出租予蕭文通，嗣乙○○於民國95年3月間自法院拍賣取得
    上揭釣蝦場後，蕭文通即將租金轉納與乙○○。詎甲○○竟
    於95年9月15日，夥同姓名年籍均不詳之成年男子數人，基
    於恐嚇之犯意聯絡，至上開釣蝦場向乙○○要求給付租金，
    上開姓名年籍均不詳之成年男子並向乙○○恫稱：「要把你
    家抄一抄」等加害生命、身體、財產之事，使乙○○心生畏
    懼，致生危害於安全。甲○○復於95年11月中旬，夥同姓名
    年籍均不詳之成年男子數人，基於恐嚇之犯意聯絡，以電話
    向乙○○之子女表示：「兄弟要跑路需要30萬元」、「斷手
    斷腳划得來嗎？」等加害生命、身體、財產之事，使乙○○
    及其子女心生畏懼，致生危害於安全。甲○○再於96年1 月
    17日，夥同姓名年籍均不詳之成年男子數人，基於恐嚇之犯
    意聯絡，至上開釣蝦場向乙○○恫以：「釣蝦場不用做了」
    等加害生命、身體、財產之事，使乙○○心生畏懼，致生危
    害於安全。
二、案經乙○○告訴及桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、事實認定方面
    上揭事實業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○於警詢及偵訊中證述、證人蕭文通於偵訊中證述之
    情節相符，並有卷附租賃契約書1 份在卷可稽（分別見臺灣
    桃園地方法院檢察署96年度偵字第4633號偵查卷宗第9 頁至
    第10頁、第13至第15頁、第20頁至第21頁，本院96年度壢簡
    字第1094號卷第30頁至第32頁），足認被告之自白與事實相
    符，堪以採信，被告上揭犯行，已堪認定。
、法律適用方面
    核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪。被告所為上揭三次
    恐嚇犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告與告訴人乙○○因土地糾紛，雙方發生不快，然被告不思
    平和理性處理糾紛，竟為吐心中不快，而以上開言語恫嚇告
    訴人乙○○及其子女，已致生告訴人乙○○及其子女生命、
    身體、財產安全之危害，惟犯後已坦承犯行，深具悔意，且
    被告已與告訴人乙○○達成和解，有和解書1 份附卷可按（
    見本院98年度訴緝字第10號卷第32頁）及其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、生活情況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及定應執行之行，並分別諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
論罪科刑法條：
刑法第305條 恐嚇危害安全罪
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
