【裁判字號】    97,審易,2063
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2063號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月13日
下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包含袋
    （原毛重共零點陸公克，驗餘毛重共零點伍捌貳公克）均沒
    收銷燬之，安非他命吸食器壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第7482號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第1562號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年11月13日停止戒治出所，所餘戒治期間
    並付保護管束，於92年6 月2 日保護管束期滿未經撤銷，視
    為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第17號為不起訴
    處分確定；復於上開強制戒治期滿後5 年內之96年間因施用
    毒品案件，經本院以97年度審訴字第818 號判決判處有期徒
    刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定；另於84年間因違
    反肅清煙毒條例等案件，經本院以84年度訴字第1920號判決
    分別判處有期徒刑3 年3 月、8 月確定，應執有期徒刑3 年
    7 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年
    度易字第407 號判決判處有期徒刑10月確定，並與前揭案件
    入監接續執行，於87年9 月15日假釋出監，所餘刑期並付保
    護管束，嗣因假釋期間違反保護管束應遵守事項，經撤銷假
    釋於91年11月13日入監執行殘刑2 年7 月又1 日，於94年3
    月23日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月18日晚間8 、9
    時許，在桃園縣大園鄉五權村大埔19號其友人藍家惠住處內
    ，以吸食器吸食方式施用甲基安非他命1 次，嗣於97年8 月
    20 日 凌晨0 時40分許，駕駛車號8U─3482號自用小客車，
    行經桃園縣蘆竹鄉○○路與合圳北路口時，為警盤查查獲，
    並扣得甲基安非他命2 小包（原毛重共0. 6公克，驗餘毛重
    共0.582 公克）及吸食器1 支。甲○○為警查獲後，經其同
    意採尿送驗後，結果呈現安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3  月      13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3   月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
