【裁判字號】    98,聲,654
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第654號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○公共危險案件，
    經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台幣
    1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有台灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙、台灣桃園地方法院檢察署送達證書2 紙、台灣
    桃園地方法院檢察署訊問筆錄1 份、桃園縣政府警察局龍潭
    分局函檢附台灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票暨司法警察
    報告書1 份、台灣高等法院被告前案紀錄表1 份、個人基本
    資料查詢結果2 紙附卷可證。被告既已逃匿，自應依上開規
    定，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                       刑事第一庭 法  官 鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 劉宗源
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
