【裁判字號】    97,審易,2090
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2090號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵緝字第1631號），於
中華民國98年3 月13日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○已能預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不詳
    身分之人使用，可能供詐欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物
    ，竟基於提供銀行存摺帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所
    得財物之未必故意，於民國97年4 月間某日，在其位於桃園
    縣中壢市○○○街18之2 號1 樓之居處內，同時將其之前於
    華南商業銀行內壢分行所申請，帳號為000000000000號之帳
    戶，以及於臺灣中小企業銀行所申請之帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交付予某真實姓名不詳，綽號「阿寶」之成年男子
    作為犯罪工具。嗣由該綽號「阿寶」之成年男子所屬之詐騙
    集團，意圖為自己不法之所有，於97年5 月1 日下午撥打電
    話予乙○○，佯稱因乙○○網路購物付款方式錯誤，必須依
    照指示操作提款機重新設定，致使乙○○陷於錯誤，於當日
    匯款新臺幣38,000元至甲○○上開華南商業銀行內壢分行帳
    號000000000000號帳戶內，並隨即遭詐騙集團成員提領殆盡
    。嗣因乙○○發覺受騙報警而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
