【裁判字號】    98,審訴,425
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第425號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6563號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○為列管在案之毒品人口，前有違反電子遊戲場業
    管理條例、毒品危害防制條例、竊盜等前科（不構成累犯）
    ，其中於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第5574號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年11月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第4057號為不起訴
    處分確定；復於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第204 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年8 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年8 月20日以97年度毒偵字第754
    號、第2768號、第4578號及第4791號以強制戒治期滿為不起
    訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之
    第一、二級毒品，不得施用、持有，竟分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月
    13日某時，在桃園縣平鎮市某友人住處，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣因甲○○為
    桃園縣政府警察局平鎮分局之毒品列管人口，為警於97年11
    月13日20時20分許，持臺灣桃園地方法院檢察署檢察官所核
    發之強制採驗尿液許可書，強制甲○○至桃園縣政府警察局
    平鎮分局採尿送驗後，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨應受尿液
      採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
