【裁判字號】    98,審訴,197
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3月13
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點參玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以88年毒聲
    字第1330號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年偵字第6248號為不
    起訴處分確定。嗣因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治，於90年6 月25日執行期滿。又
    於上述戒治執行完畢後5 年內因施用毒品案件，經同院以95
    年度訴字第3 號判處有期徒刑10月確定，又因毒品案件，經
    同院以95年度訴字第338 號判處有期徒刑11月（經減刑為有
    期徒刑5 月又15日），另因竊盜案件，經本院以94年度壢簡
    字第2306號判處拘役59日（經減刑為拘役29日）確定，上述
    三罪接續執行，於96年8 月20日縮刑期滿執行完畢。仍不知
    悔改，仍於上開毒品案件判刑確定執行完畢後，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月25日上午某時，在桃園
    市○○街口加油站，以針筒施打海洛因毒品1 次。嗣於同日
    下午1 時30分許，與蔡景騰（由檢察官另案偵辦）在桃園縣
    桃園市○○街165 巷口，為警查獲，並扣得海洛因毒品1 包
    （原毛重0.41公克，驗餘毛重0.39公克），始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
