【裁判字號】    98,審訴,572
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第572號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第371號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經依本院以89年度毒聲字
    第515 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年1 月
    20日交付保護管束期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於民國90年3 月7 日，以90年度戒偵字第226 號不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上易
    字第1500號判處有期徒刑1 年確定。詎仍不知悔改，竟基於
    施用第1 級毒品之犯意，於94年7 月25日為警採集尿液回溯
    前26小時內之某時，在某不詳地點，施用第1 級毒品海洛因
    1 次；嗣於94年7 月25日3 時30分許，為警在國道3 號公路
    南向72公里處（桃園縣龍潭鄉路段）查獲。復又基於施用第
    1 級毒品之犯意，於94年9 月1 日為警採尿回溯26小時內某
    時，在某不詳地點，施用第1 級毒品海洛因1 次，嗣於94年
    9 月1 日晚間11時25分許，在國道2 號公路東向18公里處（
    桃園縣八德市路段），為警查獲，因認被告涉犯2 次毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
三、經查：被告於94年7 月25日為警採尿回溯26小時內、94年9
    月2 日為警採尿回溯26小時內，分別在不詳地點，各施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣先後於94年7 月25日凌晨3 時30分
    在桃園縣龍潭鄉○○○道3 號高速公路南向72公里處、於94
    年9 月1 日晚間11時25分許，在桃園縣八德市○○○道2 號
    高速公路東向18公里處，各為警查獲等情，業經本院於95年
    12月27日以95年度訴字第1731號刑事判決論罪科刑，並於96
    年6 月29日確定在案，此有本院95年度訴字第1731號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。本件公
    訴人起訴被告施用2 次第一級毒品海洛因之事實與上述確定
    判決認定之施用第一級毒品之事實均相同，核均屬同一案件
    ，自為上開確定判決之既判力所及。綜上，本件既曾經有罪
    判決確定，則依首揭法條規定、判例意旨及說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  鍾雅蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
