【裁判字號】    97,審訴,2748
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2748號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4327號），於中華民國98年3 月13日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（毛重參零點壹參公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案第二級
    毒品甲基安非他命壹包（淨重貳點捌參伍公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包含袋（
    毛重參點壹參公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重
    貳點捌伍公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經同院以94年度毒
    聲字第237 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年7 月1 日執行完畢出所，並經同院檢察署檢察官
    以94年度毒偵緝字第46、47號為不起訴處分確定；復於94年
    間因詐欺案件，經同院以94年度竹簡字第858 號判處有期徒
    刑4 月確定，於95年6 月26日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，
    於97年7 月20日中午某時，在其新竹市○○路222 巷22號3
    樓住處內，分別以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤
    方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（21日）下午2 時
    30 分 許，在桃園縣桃園市○○路與中山路口，因另案為警
    盤查，經其同意搭乘桃園縣政府警察局桃園分局編號204 號
    巡邏車至警局採集尿液送驗後，確呈安非他命類及鴉片類陽
    性反應，並在上開巡邏車左方後座腳墊下扣得第一級毒品海
    洛因1 包含袋（毛重3.13公克）、第二級毒品甲基安非他命
    1 包（淨重2.85公克）及被告否認為其所有之注射針筒1支
    、藥鏟3 支及殘渣袋1 只。
三、附記事項：
    查本件扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋（毛重3.13公克）
    及第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重2.85公克），經桃園
    縣政府警察局桃園分局初步鑑驗結果，分別呈嗎啡海洛因及
    安非他命反應，有桃園縣政府警察局桃園分局查獲「毒品」
    初步鑑驗報告單2 紙在卷，均屬違禁物，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣案之注
    射針筒1 支、藥鏟3 支，被告否認為其所有，卷內又無相關
    證據證明為被告所有，爰均不予宣告沒收之。另殘渣袋1 只
    ，被告亦否認為其所有，卷內查無相關證據證明尚有毒品殘
    餘物，又無法證明為被告所有，亦不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
