【裁判字號】    98,審訴,198
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6231號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因搶奪、偽造文書案件，經本院以92
    年度訴字第1244號判決判處有期徒刑1 年、5 月，應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，於94年7 月27日縮刑期滿執行完畢。
    又曾於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第28
    91號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以93年度毒聲字第482 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年11月15日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第218 號為不起訴處分確定。仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月5 日
    某時，在桃園縣桃園市○○○街24號居所內，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月5 日晚上8 時55
    分許，因另涉搶奪罪，經警在桃園縣桃園市○○○路2 號前
    依法拘提。復經其同意採尿送專業機構檢驗後，其尿液中呈
    現施用海洛因毒品經人體代謝後之嗎啡類陽性反應，始悉上
    情。
二、案經桃園縣警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 紙。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
