【裁判字號】    98,審訴,308
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，甲基安非他命貳包含袋
    （總淨重零點肆玖公克）及扣案之沾殘甲基安非他命殘渣袋
    參個均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑拾
    月，甲基安非他命貳包含袋（總淨重零點肆玖公克）及扣案
    之沾殘甲基安非他命殘渣袋參個均沒收銷燬之，吸食器壹組
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2184號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
   ， 再經本院以88年度毒聲字第4968號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第966 號裁定停止戒治
    ，所於戒治期間付保護管束，嗣因違反保護管束情節重大，
    經本院以89年度毒聲字第3869號裁定撤銷停止戒治，於90年
    4 月19日強制戒治期滿執行完畢。又於上開強制戒治執行完
    畢後五年內之94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度壢
    簡字第1347號判處有期徒刑6 月確定，於95年12月23日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應
    予更正）之犯意，於97年11月4 日下午3 時許在桃園縣中壢
    市○○路79巷52弄19號2 樓B 戶內，以吸煙方式施用第一級
    毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於97年11月5 日凌晨2 時許，於上開地點為警
    查獲，並查獲第二級毒品甲基安非他命2 包（分別淨重0.24
    公克、0.25公克，總淨重0.49公克）及扣得沾殘甲基安非他
    命殘渣袋3 個及被告所有供犯罪所用之吸食器1 組。而乙○
    ○為警查獲後經其同意所採尿液，經送請鑑定結果，確實呈
    現鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3   月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
