【裁判字號】    97,重訴,211
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第211號
上  訴  人  交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所台北貨運服務
            所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂瑞貞律師
上列上訴人與被上訴人智元資源工程有限公司、丙○○、乙○○
○間因本院97年度重訴字第211 號遷讓房屋等事件，上訴人交通
部台灣鐵路管理局貨運服務總所台北貨運服務所提起上訴到院。
查本件上訴人交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所台北貨運服務
所聲明上訴，惟未依民事訴訟法第441 條第1 項第3 款規定表明
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未
依民事訴訟法第77條之16規定繳納第二審裁判費。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人應於收受本裁定後七日內補正
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
