【裁判字號】    98,審訴,184
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點貳肆公克），沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑拾月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳肆
    公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4039號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年8 月10日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第10918 號
    為不起訴處分確定；又於88年間因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第5606號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第6127
    號裁定送強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第1477號裁定
    停止戒治，再經本院以89年度毒聲字第4794號裁定撤銷停止
    戒治，於92年1 月11日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒
    品犯行並經本院於89年4 月21日以88年度壢簡字第1165號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於90年5 月10日易科罰金執行完
    畢。復於上開強制戒治期滿執行完畢後，5 年內之92年間，
    因施用毒品案件，經本院於93年5 月20日以93年度壢簡字第
    304 號判決判處有期徒刑6 月確定。又因持有毒品及施用毒
    品案件，分別經本院以93年度壢簡字第1184號判決判處有期
    徒刑6 月確定及以94年度訴字第242 號判決判處應執行有期
    徒刑8 月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上
    易字第128 號判決判處有期徒刑8 月確定；上開數罪經臺灣
    高等法院以94年度聲字第1228號裁定定應執行有期徒刑為1
    年10月確定，並與上開92年間因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6 月部分接續執行，於93年10月1 日入監執行，並
    於95年9 月29日因縮短刑期假釋出監，而於95年12月6 日保
    護管束縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10
    月19日上午10時許，在桃園縣八德市○○街50巷10號12樓住
    處，以抽香菸方式施用海洛因及以吸食器吸食方式施用甲基
    安非他命各1 次。嗣於97年10月19日下午3 時30分許，在桃
    園縣中壢市○○路○ 段356 號前，因車禍肇事，為警盤查後
    因而查獲，並扣得其所有施用毒品剩餘之甲基安非他命1 包
    （原毛重0.26公克，驗餘毛重0.24公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      3  月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      3  月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
