【裁判字號】    98,審交易,19
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審交易字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第25151 號）
，於中華民國98年3 月13日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因酒駕公共危險案件，經本院以97年
    度審交易字第11號判決各判處有期徒刑4 月、4 月，應執行
    有期徒刑6 月確定，於97年5 月16日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具者，不得駕駛，亦明知其自97年11月17日凌
    晨2 時許至同日凌晨2 時30分許止，在桃園縣八德市○○路
    某處飲用保力達加米酒3 杯後，已達酒醉不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶在飲酒結束後，自上開處所駕駛車牌號
    碼4418-KQ 號自用小客車欲返回桃園縣龍潭鄉○○路300 巷
    101 弄42號住處。嗣於97年11月17日凌晨2 時50分許，途經
    桃園縣八德市○○路○ 段與興豐路路口處，經警攔檢盤查，
    並於同日凌晨3 時30分許，對之實施呼氣酒精濃度測試，測
    試值高達每公升1.13毫克，而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
