【裁判字號】    98,司票,1784
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1784號
聲  請  人  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  丁○○
                        之1
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○○間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、本票原本 。
              2、補繳聲請費1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
