【裁判字號】    98,聲,780
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第106號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘毛重零點伍捌貳公克）及第二
級毒品MDMA紅色錠劑半顆（驗餘毛重零點壹玖公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（97
    年度毒偵緝字第203 號）確定在案，惟因扣案第二級毒品MD
    MA1 包（驗餘毛重0.582 公克）、第二級毒品MDMA之錠劑半
    顆（驗餘毛重0.319 公克），係屬違禁物，爰聲請依法單獨
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書設有規定；而查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件經
    不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法院
    18年院字第67號著有解釋。
三、 經查，本件扣案之粉末1 包（驗餘毛重0.582 公克）及錠
     劑半顆（驗餘毛重0.319 公克），經送臺灣檢驗科技股份
     有限公司檢驗結果，均含毒品危害防制條例所列之第二級
     毒品MDMA成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
     檢驗報告2 份附卷可佐（見偵卷第37頁、第38頁），應依
     毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
     綜前說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
