【裁判字號】    97,審易,2191
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因違反著作權法案件（起訴案號：97年度偵字第24127
號），於中華民國98年3 月13日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年。扣案之非法重製光碟共玖片均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○原於民國97年5 月間某日起，利用電腦網路設備，以
    賣家帳號「lai_yuhsin」，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售「
    Longman Preparation Course for the TOEFL Test ：iBT
    」托福考試書籍之廣告，欲以新臺幣（下同）640 元之價格
    ，向不特定人兜售上開書籍，並以其所申請之電子郵件信箱
    「lai_yuhsin@yahoo.com.tw 」，供不特定顧客詢問及傳送
    訂購之用，及以國泰世華銀行北桃園分行帳號000000000000
    號帳戶供作顧客匯款之用。其後因考量搭配聽力光碟較易銷
    售之故，明知聽力光碟「Longman Preparation Course for
    the TOEFL Test：iBT 」為美國商培生教育出版股份有限公
    司（以下簡稱培生公司）享有著作財產權專屬授權之視聽著
    作，非經培生公司之同意或授權，不得擅自重製、散布，竟
    基於意圖銷售而擅自重製後散布之犯意，於某不詳時地，自
    大陸網站違法下載上開視聽著作，並以電腦及燒錄機等設備
    ，將上開檔案擅自重製於空白光碟片。嗣於97年6 月14日經
    培生公司人員甲○○上網訂購表示只欲購買聽力光碟，雙方
    談妥以270 元成交。甲○○並於同年月20日依乙○○指示將
    價款270 元匯入乙○○上開帳戶內，由乙○○確認匯款無訛
    後郵寄上開盜版聽力光碟，培生公司遂報警循線查獲，並扣
    得非法重製之盜版光碟9 片。
三、處罰條文：
    著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、附記事項：
    扣案之非法重製光碟共9 片，均係被告供本件犯罪所用之物
    ，爰依著作權法第98條規定均宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
