【裁判字號】    97,審訴,2508
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2508號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4195號），於中華民國98年3 月13日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第3109號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於93年10月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝
    字第295 號、93年度毒偵字第3874號為不起訴處分確定；繼
    於94年間因連續施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第2273號判處有期徒刑10月確定，於96年1 月28日期滿執行
    完畢；另於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度
    壢簡字第1291號判處有期徒刑3 月確定，於96年4 月2 日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悛悔，於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、
    二級毒品海洛因及甲基安非他命（起訴書均載安非他命，本
    院應予更正）之犯意，於97年7 月19日下午為警查獲前之某
    時，在其位於桃園縣觀音鄉○○路○ 段1269號住處內，分別
    以針筒注射之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲
    基安非他命各1 次。嗣於同日下午4 時30分許，在桃園縣平
    鎮市○○里○ 鄰○○號○○路為警查獲，並同意警方採集其尿
    液送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
