【裁判字號】    98,審訴,205
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘淨重零點柒捌玖壹公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年肆月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零
    點柒捌玖壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因偽造文書案件，經本院以91年度簡字第32號判決
    判處有期徒刑3 月確定；又因偽造文書案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度簡字第1573號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開二罪接續執行，於民國96年1月4日執行完畢。另於89年
    間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4847號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年5 月6 日
    執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵緝字第188 號為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內之92年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1286號判決判處有期徒刑10月確定。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年7 月21日在桃園縣平鎮市○○路81巷11號租屋
    處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸
    食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年7 月
    21 日 晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○路146 號前為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（原淨重0.8214公
    克，取樣0.0323公克鑑定用罄，驗餘淨重0.7891公克）。而
    乙○○為警查獲後經其同意所採尿液，經送請鑑定結果，確
    實呈現鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3   月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
