【裁判字號】    98,聲,803
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  HIRAMTSU  .
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第448號），本院裁定如下：
    主  文
HIRAMTSU KEIICHI SAMUEL假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人HIRAMTSU KEIICHI SAMUEL 前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑2年8月確定。
    於民國96年11月14日送監執行，現在臺灣臺北監獄執行中。
    於98年3月4日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條之規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年3月4日以法矯司字第098090
    5407號函暨所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第48 1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
