【裁判字號】    97,審易,2178
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第11469 號），於
中華民國98年3 月13日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知某真實姓名年籍不詳之成年人與其所屬犯罪集團
    不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供自己之金融機構帳戶存
    摺、提款卡及密碼等物品、資料予之使用，係擬供為詐欺取
    財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於民國（下同）96年12月間某日，在
    臺灣地區某不詳地點，將其個人在永豐商業銀行南崁分行所
    申設之00000000000000號帳戶（下稱永豐銀行帳戶）之存摺
    、提款卡及密碼等物品、資料，以不詳之代價，出售並交付
    予上開真實姓名年籍不詳之成年人，而作為其等犯罪集團詐
    騙他人之人頭帳戶所用。而上開犯罪集團取得上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物品、資料後，即意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，而為下列之行為：(1)於96年12月
    25日晚間9 時20分許，以電話聯絡丙○○，誆稱其因網路購
    物之付款方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，致
    丙○○陷於錯誤，而將新臺幣（下同）13184 元匯入甲○○
    上開永豐銀行帳戶中，旋遭提領殆盡。(2)於96年12月25日晚
    間9 時48分許，以電話聯絡丁○○，誆稱其所使用之金融帳
    戶係專供購物之使用，需依指示操作ATM 自動櫃員機，始能
    取消錯誤，致丁○○陷於錯誤，而分別將29986 元、29986
    元，共計兩筆，匯入甲○○上開永豐銀行帳戶中，旋遭提領
    殆盡。(3)於96年12月25日晚間10時許，以電話聯絡戊○○，
    誆稱其因網路購物之付款方式設定有誤，需依指示操作ATM
    自動櫃員機，致戊○○陷於錯誤，而將29987 元匯入甲○○
    上開永豐銀行帳戶中，旋遭提領殆盡。(4)於96年12月25日晚
    間9 時15分許，以電話聯絡乙○○，誆稱其因網路購物之付
    款方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，致乙○○
    陷於錯誤，而於同日晚間10時41分許將10251 元匯入甲○○
    上開永豐銀行帳戶中，旋遭提領殆盡。嗣經丙○○、丁○○
    、戊○○及乙○○分別發現受騙後，報警處理而循線查獲上
    情。
三、附記事項：
    上開犯罪集團成員利用被告帳戶之存摺、提款卡及密碼遂行
    4 次詐欺取財犯行，雖有4 名被害人，惟因被告僅有一幫助
    行為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第
    55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷即足，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1項 前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
