【裁判字號】    98,審訴,468
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第331 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第6781號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年11月26日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1373
    號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於89年間再因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2320號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第2889號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第6315號裁定停
    止戒治，於89年11月3 日停止戒治併付保護管束出所，迄90
    年4 月18日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以89年度易字第
    1226號判處有期徒刑9 月確定；另於94年間因連續施用第一
    、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2491號分別判處有
    期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；於同年
    間又因竊盜案件，經本院以95年度易字第7 號判處有期徒刑
    9 月確定；上開三罪嗣經本院以96年度聲減字第103 號裁定
    分別減為有期徒刑4 月15日、3 月、4 月15日，應執行有期
    徒刑10月確定，甫於96年7 月16日期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年12月31日上午某時，在其位於桃園縣中壢市
    ○○○街5 號13樓住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1
    次。嗣於翌日（即97年1 月1 日）晚間6 時25分許，為警在
    桃園縣平鎮市○○路123 號查獲，並同意警方採集其尿液送
    驗，鑑定結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
