【裁判字號】    98,審易,230
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，於中華民國97年3 月13日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
    減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反藥事法等案件，經本院以85年訴字第1103號
    分別判處有期徒刑8 月、6 月，又因麻醉藥品案件，經臺灣
    高等法院以86年台上第5030號分別判處有期徒刑5 年2 月、
    5 月，上述二案嗣經臺灣高等法院以87年聲字第1196號合併
    定應執行有期徒刑6 年3 月確定，於86年9 月19日入監，89
    年10月4 日假釋出監，假釋嗣經撤銷，尚餘殘刑2 年11月28
    日，於91年11月6 日入監，94年7 月23日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，與梁政明（由檢察官另案提起公訴）共同基
    於偽造特種文書之犯意連絡，於95年11月1 日，由甲○○提
    供自己身分證、私章，梁政明提供自己照片及新台幣400 元
    之報酬，共同前往桃園縣桃園市○○路416 號桃園監理站，
    委由代辦人員，向該監理站承辦人員謊報駕照遺失，申請補
    發甲○○之汽車駕駛執照，供梁政明遭通緝期間使用，致該
    監理站承辦人員陷於錯誤，而將上開不實之遺失事由，登載
    在其職掌上作成之相關駕駛執照異動資料等公文書內，並據
    此補發駕駛執照，足生損害於監理機關對於汽機車駕駛人證
    照管理之正確性。
三、處罰條文：刑法第28條、第214 條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
