【裁判字號】    98,審訴,9
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           98年度審訴字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6122號），於中華民國98年3 月13日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷
    燬之，注射針筒壹支、分裝吸管壹支均沒收；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年月，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克
    ）沒收銷燬之，注射針筒壹支、分裝吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第一級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第3250號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以91年度毒聲字第3115號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第735 號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以92年度毒聲字第2289號
    裁定撤銷停止戒治，於93年5 月23日強制戒治執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第147
    號為不起訴處分確定。復於94年間因連續施用第一、二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第382 號判決各判處有期徒刑
    6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定；於95年間又因違反
    動產擔保交易法案件，經本院以95年度壢簡字第276 號判決
    判處拘役30日確定；於95年間再因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2535號判決各判處有期徒刑7 月、
    5 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第1682號裁定各減刑二分之一，並更定應執行刑為有期徒刑
    5 月確定，並與前開拘役30日、應執行刑有期徒刑8 月接續
    執行，於96年8 月29日假釋併付保護管束出監，於96年9 月
    15 日 縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（
    於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於97年9 月16
    日某時，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路415 號2 樓住處內，
    以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次；另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月17日某時，以針筒注射
    之方式施用海洛因1 次。嗣於97年9 月18日晚間8 時許，駕
    駛車牌號碼LV-1783 號自用小客車，途經新竹縣關西鎮國道
    3 號北向79公里處，因車頭燈不亮，為警攔檢查獲，並扣得
    海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.28公克）及其所有供（非專供
    ）施用海洛因所用之注射針筒1 支、分裝吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
