【裁判字號】    98,審訴緝,15
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆玖公克），沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
    刑壹年肆月，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆玖公克
    ），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以87年度毒聲字第441 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第4795號為不起訴處分確定；又於89年間因施用毒品案
    件，經臺灣雲林地方法院以89年度毒聲字第291 號裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第237 號為不起訴處分確定；
    又於89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以89年度
    毒聲字第2791號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣
    臺中地方法院以89年度毒聲字第5340號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間交付保護管束，於89年10月9 日停止戒治釋放出所
    ，於90年5 月4 日保護管束期滿，此次施用毒品犯行並經臺
    灣臺中地方法院以89年度中簡字第862 號判決判處有期徒刑
    4 月確定；又於上開強制戒治期滿後，5 年內之91年10月間
    某日起至92年6 月15日止，因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以92年度訴字第535 號判決判處應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，於95年2 月20日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    3 月18日上午7 時許，在台北縣土城市○○○路137 號之10
    ，4 樓住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月19日下午4 時0 分
    許為警採尿起回溯96小時內某時，在某不詳處所，以吸食器
    吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命，應予更正）1 次。嗣於同年月19日下午2 時30分許，
    在桃園縣桃園市○○路1241號前為警查獲，並扣得其所有之
    海洛因1 包（原毛重0.51公克，驗餘毛重0.49公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      3  月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      3  月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
