【裁判字號】    97,聲,1903
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1903號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四十二號提存事件，聲請人所提存之擔保
物台北富邦商業銀行北投分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟
萬元券壹張 (號碼：TC500272) 、面額新臺幣伍佰萬元券壹張 (
號碼：TCD55902) 、面額新臺幣壹佰萬元券貳張 (號碼：TN0000
000 、TN0000000)、面額新臺幣伍拾萬元券壹張 (號碼：TN0000
000) ，合計新臺幣壹仟柒佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第8544號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示共計新台幣 (下同)17,500,000 萬元之
    台北富邦商業銀行北投分行可轉讓定期存單為擔保物，並以
    本院97年度存字第42號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第8544號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱上開案件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
