【裁判字號】    98,審交簡,22
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8678號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○為順宏交通有限公司僱用之大貨車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年11月30日晚間6 時10分許，駕駛車牌
    號碼為QM-897號營業用大貨車，沿桃園縣大溪鎮○○路由八
    德往仁和路方向行駛，行經上開埔頂路338 號前時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意保持兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未保持兩車併行間隔，與右方同向由鄭和光
    所騎乘車牌號碼為JK2-359 號重型機車發生擦撞，致鄭和光
    人車倒地，因而受有外傷性顱內出血、頸椎第1 、2 節脫位
    併脊髓壓迫之傷害。甲○○肇事後，於犯罪尚未為有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，向前往車禍現場處理警員陳威銍自
    首而接受裁判。而鄭和光經送醫急救後，仍因前揭車禍造成
    之外傷性顱內出血、頸椎第1 、2 節脫位併脊髓壓迫致缺氧
    性腦病變，延至同年12月5 日晚間11時40分許不治死亡。案
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人之子乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (四)現場照片30張。
  (五)臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1
    份、相驗照片7 張。
  (六)臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會桃縣鑑960834案鑑
    定意見書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告肇事後，主動向到現場處理車禍事故之警員陳
    威銍自首肇事等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可考，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告素行、智識程度、被告犯罪後坦承犯行
    ，且已與被害人家屬在本院達成調解，有調解委員調解單1
    紙在卷可稽，另參酌被告之過失程度等一切情況，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足參，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、被告甲○○於準備程序中自白犯罪，檢察官依被告之表示向
    本院求處之科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑
    為適當，而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算
    標準暨緩刑，依刑事訴訟法第455 條之1 之第2 項規定，被
    告、檢察官就本判決均不得上訴，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
