【裁判字號】    98,審易,99
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24480
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、乙○○前因毒品案件，經本院以89年度訴字第675 號判處有
    期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；又於89 年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以90
    年度上訴字第1197號判決判處有期徒刑2 年7 月確定，與前
    開有期徒刑8 月、4 月，經臺灣高等法院以90年度聲字第
    2497號裁定應執行有期徒刑3 年5 月確定，於92年7 月17日
    假釋出監，嗣遭撤銷假釋尚餘殘刑1 年1 月2 日；又於93年
    間因過失傷害案件，經本院以93年度壢交簡字第693 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，另因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第808 號判決判處有期徒刑7 月確定，2 案經本院以94年
    度聲字第1082號裁定應執行有期徒刑9 月確定，並與上開殘
    刑1 年1 月2 日接續執行，於95年9 月3 日縮刑期滿執行完
    畢。仍不知悔改，仍基於意圖為自己不法所有之犯意，於97
    年4 月14日凌晨0 時43分許，在桃園縣中壢市○○路137 號
    前，以自備之鑰匙，竊得甲○○所有車號3655-PK 號自用小
    客車1 部。乙○○且於事後之同年月15日晚間9 時許，交付
    予知情之許素月（收受贓物部分經檢察官另行提起公訴）使
    用。嗣於同年月16日凌晨0 時50分許，許素月駕駛上開汽車
    附載不知情詹文宗及洪世明（均經檢察官另為不起訴處分）
    ，行經同縣桃園市○○路822 巷249 號前為警查獲後，另供
    出上情而查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、證人許素月於偵訊時之證述
      。
  (三)贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
