【裁判字號】    97,易,1125
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度易字第1125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院判決如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款及第101 條之1 第1 項第5 款之規
    定，於民國97年12月19日起執行羈押。茲本院以羈押期間即
    將屆滿，經訊問被告後，認羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，自98年3月19日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
