【裁判字號】    98,審訴,354
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第354號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以89年度少調字第435 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年3 月14日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣新竹地方法院以89年度少調字第435 號為不付審理裁
    定而確定在案；復於90年間又因施用毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院以90年度少調字第262 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年9 月30日強制戒治期滿執行完畢。又於94
    年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴緝字第
    104 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月
    而確定在案，嗣經本院以96年度聲減字第1680號裁定減刑為
    有期徒刑3 月又15日、1 月又15日，應執行有期徒刑4 月而
    確定在案，於96年10月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強
    制戒治期滿執行完畢後，5 年內之97年9 月19日凌晨3 至 4
    時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段347 巷13號之住處，以
    將海洛因置於注射針筒加水混合後，再持以注射血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年9 月20日晚上8 時
    40分許為警查獲，嗣經警徵得甲○○之同意後採集其尿液送
    驗，結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      3    月   13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      3    月   13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
