【裁判字號】    98,賠,8
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                   98年度賠字第8號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因貪污等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
丙○○於無罪判決確定前受羈押陸拾壹日，准予賠償新臺幣貳拾
肆萬肆仟元。其餘聲請駁回。
甲○○於無罪判決確定前受羈押拾陸日，准予賠償新臺幣壹拾
肆萬肆仟元。其餘聲請駁回。
施啟文於無罪判決確定前受羈押拾陸日，准予賠償新臺幣壹拾
肆萬肆仟元。其餘聲請駁回。
戊○○於無罪判決確定前受羈押拾陸日，准予賠償新臺幣壹拾
肆萬肆仟元。其餘聲請駁回。
丁○○於無罪判決確定前受羈押拾陸日，准予賠償新臺幣壹拾
肆萬肆仟元。其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○、施啟文、戊○○、
    丁○○因涉犯貪污等案件，其中聲請人丙○○於民國85年10
    月5 日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行羈押，至85年
    12月4 日移審後，經本院准予具保停止羈押，前後共計羈押
    61 日 ；聲請人甲○○、施啟文、戊○○、丁○○則於民國
    85年10月30日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行羈押，
    至85年12月4 日移審後，均經本院准予具保停止羈押，前後
    共計羈押36日。而聲請人等被訴之上開案件，經本院判決聲
    請人等無罪，嗣經臺灣高等法院以97年度重上更（三）字第
    8 號判決確定，爰於法定期間依冤獄賠償法聲請以新臺幣（
    下同）5,000元折算1 日之賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押
    之日數，以新臺幣3000元以上5000元以下折算1 日支付之，
    冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項分別定有明
    文。
三、查聲請人丙○○、甲○○、施啟文、戊○○、丁○○因犯貪
    污等案件，其中聲請人丙○○於民國85年10月5 日經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為羈押處分羈押，至85年12月4 日
    移審後，經本院准予具保停止羈押，前後共計羈押61日；聲
    請人甲○○、施啟文、戊○○、丁○○則於民國85年10月30
    日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為羈押處分，至85年12
    月4 日移審後，均經本院准予具保停止羈押，聲請人甲○○
    、施啟文、戊○○、丁○○前後共計羈押36日。而聲請人等
    被訴之上開案件，經本院以85年度訴字第1646號判決判決聲
    請人等均無罪。嗣經上訴後，臺灣高等法院以91年度上訴字
    第2619號判決判處聲請人丙○○有期徒刑2 年7 月、甲○○
    、施啟文、戊○○及丁○○均判處有期徒刑5 年1 月。又經
    提起上訴，最高法院以93年度台上字第1668號判決撤銷發回
    臺灣高等法院。上開案件經撤銷發回臺灣高等法院後，臺灣
    高等法院乃以93年度上更（一）字第233 號判決上訴駁回，
    再經臺灣高等法院檢察署檢察官二度提起上訴，最高法院乃
    分別以95年度臺上字第2004號判決、96年度臺上字第7595號
    判決撤銷發回臺灣高等法院後，臺灣高等法院乃於97年12月
    18 日 以97年度重上更（三）字第8 號判決上訴駁回。而臺
    灣高等法院檢察署檢察官於97年12月29日收受臺灣高等法院
    97年度重上更（三）字第8 號判決後，於法定期間內未提起
    上訴，故上開案件已於98年1 月8 日確定等情，有臺灣桃園
    地方法院檢察署85年度偵字第12607 號、第13678 號、第15
    007 號起訴書、本院85年度訴字第1646號判決書、臺灣高等
    法院97年度重上（三）字第8 號判決書及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表等件附卷可稽，而聲請人等於受無罪判決前
    受羈押處分之事實，業經本院調閱臺灣高等法院97年度重上
    更（三）字第8 號卷宗全卷核閱無訛，則聲請人等主張其等
    於無罪判決確定前曾受羈押一節，洵堪採信。另聲請人丙○
    ○於無罪之判決確定前共受羈押61日；聲請人甲○○、施啟
    文、戊○○及張育訓於無罪之判決確定前分別共受羈押36日
    ，亦經本院調閱上開卷宗審閱屬實（聲請人丙○○之羈押通
    知書見臺灣桃園地方法院檢察署85年度偵字第12067 號卷第
    123 頁，移審後本院具保收據、保證書、具保程序單分別見
    本院85年度訴字第1646號卷A 卷第64頁至第65頁背面；聲請
    人甲○○、施啟文、戊○○及丁○○之羈押通知書分別見臺
    灣桃園地方法院檢察署85年度偵字第13678 號卷第186 頁、
    第188 頁、第183 頁、第184 頁，移審後本院具保收據、保
    證書、具保程序單分別見本院85年度訴字第1646號卷A 卷第
    54 頁 至第55頁背面、第58頁至第59頁背面、第60頁至第61
    頁背面、第66頁至第67頁背面）；而聲請人等並無冤獄賠償
    法第2 條各款所定不得請求賠償之情形，其等於上開案件確
    定後，於98年2 月25日具狀聲請賠償，復有本院收文戳可考
    ，亦未逾法定聲請期間，則揆諸上開規定所示，應認聲請人
    等之聲請為有理由。爰審酌聲請人丙○○、甲○○、施啟文
    、戊○○及丁○○受羈押前均任財政部臺北關稅局倉棧組機
    放課課員之公務員，考量其等於社會上之身份、地位、職業
    及精神上損害等一切情狀，認其等於無罪之判決確定前受羈
    押之日數，以4,000 元折算1 日為適當，分別准予賠償聲請
    人丙○○244,000 元；聲請人甲○○、施啟文、戊○○及丁
    ○○均賠償144,000 元。至逾此範圍之請求均不能准許，均
    應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第
    1項、第13條第2項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第七庭   法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受判決書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤賠償覆議委員會提出。
                                     書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
