【裁判字號】    98,審交簡,17
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25810 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月23日晚間9 時36分許，駕駛車牌號碼
    為8202-TR 號自用小客車，途經桃園縣桃園市○○路與春日
    路口，不慎與乙○○所駕駛之車牌號碼為3L-3829 號自用小
    客車發生碰撞，致乙○○受有頭部外傷、頸部扭傷之傷害（
    過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事後，非但未停留
    在車禍現場等候員警前來處理或給予傷者適當之救護，反基
    於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小客車離開現場，嗣因乙
    ○○記下部分車號且與警方調閱之監視錄影帶相互比對後，
    始循線查知上情。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (四)肇事車輛撞擊部位照片8 張、肇事地點照片2 張。
  (五)敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙。
  (六)桃園縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷，不
    依規定救護及為必要之處置而離開現場逃逸，與其犯後終能
    自白犯行，態度尚佳，且已與被害人乙○○達成和解，素行
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足參，信其經此追訴審判，當
    知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、被告甲○○於準備程序中自白犯罪，檢察官依被告之表示向
    本院求處之科刑範圍如主文所示，本院審酌檢察官具體求刑
    為適當，而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算
    標準暨緩刑，依刑事訴訟法第455 條之1 之第2 項規定，被
    告、檢察官就本判決均不得上訴，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
