【裁判字號】    97,重訴,211
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第211號
上  訴  人  智元資源工程有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所台北
貨運服務所間因本院97年度重訴字第211 號遷讓房屋等事件，上
訴人智元資源工程有限公司提起上訴到院。查本件訴訟標的價額
為新台幣（下同）30,106,100元，應徵第二審裁判費415,452 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
