【裁判字號】    97,審訴,3599
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3599號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3月13
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點壹玖伍公克）、沾殘甲基安非他命殘渣
    袋伍個均沒收銷燬，吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑拾
    壹月。扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖伍公
    克）、沾殘甲基安非他命殘渣袋伍個均沒收銷燬，吸食器壹
    組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2281號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾向，
    經本院以89年度毒聲字第5139號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第92號裁定停止戒治併付保
    護管束而於90年1 月20日釋放出所，迄90年8 月1 日保護管
    束期滿執行完畢，該次犯行並經本院以90年度壢簡字第982
    號判處有期徒刑5 月確定。復於92年間再因施用毒品，經本
    院以92年度毒聲字第1024號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年1 月9 日因法律修正釋放出所（本次戒治尚不能認
    為已執行完畢）。該次犯行並經本院以92年度壢簡字第1577
    號判處有期徒刑6 月確定，並於94年7 月12日縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分
    別於97年10月2 日為警採尿時起回溯26小時內之某時及96年
    10 月1日中午某時，在臺灣地區某不詳處所及桃園縣楊梅鎮
    ○○路○ 段87巷1 號住處，分別以抽菸方式施用第一級毒品
    海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於97年10月1 日晚間11時50分許，在桃園縣楊梅鎮○○路○
    段87巷1 號住處為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（原毛
    重0.2 公克，驗餘毛重0.195 公克）、吸食器1 組及沾殘甲
    基安非他命殘渣袋5 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
