【裁判字號】    98,賠,10
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院冤獄賠償決定書          98年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
                    現在臺灣桃園監獄服刑
上列聲請人因涉犯毒品危害防制條例之轉讓第一級、第二級毒品
案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌犯毒品危害防制條例之
    轉讓第一級、第二級毒品案件，自民國96年9 月20日（聲請
    書誤載為96年9 月21日）起為檢察官聲請  鈞院羈押獲准，
    至96年10月26日始獲准具保停止羈押。嗣因該案業經  鈞院
    以97年度訴字第735 號判決無罪確定，爰依法請求冤獄賠償
    云云。
二、按不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人得
    依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1
    款固定有明文。然若有該法條項款之情形之人，而有下開情
    形，則不得請求賠償：「二、行為違反公共秩序或善良風俗
    而情節重大」，「三、因故意或重大過失行為，致受羈押」
    ，「四、因判決合併處罰之一部受無罪之宣告，而其他部分
    受有罪之宣告。」此在冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款、
    第4 款亦定有明文。
三、經查：
(一)、本件聲請人前因涉嫌犯毒品危害防制條例之轉讓第一級、第
    二級毒品案件，自96年9 月20日起為本院裁定羈押，至96年
    10月26日始獲准具保停止羈押，嗣經檢察官提起公訴而經本
    院以97年度訴字第735 號判決無罪確定，屬實無訛，此經本
    院核閱97年度訴字第735 號全部卷宗屬實，核先敘明。
(二)、然查，聲請人前開所涉之轉讓第一級、第二級毒品案件，同
    時有犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級、第二級毒品罪之情形，而經本院於97年4 月10日以96年
    度審訴字第1594號分別判處有期徒刑1 年4 月、10月，應執
    行有期徒刑2 年確定，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    、本院96年度審訴字第1594號判決書各1 份附卷足憑。再聲
    請人於96年9 月20日下午5 時許，在桃園縣平鎮市○○○路
    35 號 之住處為警查獲，並扣得海洛因30包共淨重3 公克、
    安非他命1 包淨重29.5公克及注射針筒1 支；復於翌日，因
    檢察官聲請羈押，於解送法院接受訊問時，為警在所著鞋內
    查獲海洛因1 包淨重1.53公克，有本院96年度審訴字第1594
    號判決可稽，其於警訊、內勤檢察官偵訊、本院羈押訊問時
    即自承上開各項毒品為其所有，且其96年9 月20日3 時許才
    施用過上開第一級、第二級毒品，是其至少已自承觸犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級
    毒品罪，而其後更經台灣尖端生技醫藥股份有限公司鑑驗發
    現其尿中確含該二項毒品之代謝物，而為本院上開判刑確定
    。檢察官雖係以96年度偵字第22654 號起訴聲請人涉嫌轉讓
    第一級、第二級毒品罪，而另獨立分案而以96年度毒偵字第
    5466號起訴聲請人涉嫌施用第一級、第二級毒品罪，然檢察
    官或以同一案號同時起訴聲請人涉嫌轉讓、施用第一級、第
    二級毒品罪，或先起訴轉讓、施用其中一者，再以追加起訴
    方式追加另一者，或如上開所述，獨立起訴上開二者，均屬
    檢察官之職權，然無論如何，均不影響聲請人為警逮捕及受
    本院羈押時，係涉犯有應合併處罰之數罪，而該等應合併處
    罰之數罪即涉嫌施用第一級、第二級毒品罪部分，並經有罪
    宣告確定。是依冤獄賠償法第2 條第4 款之規定，聲請人自
    不得為本件聲請。
(三)、又查，聲請人於96年9 月20日下午5 時許，在桃園縣平鎮市
    ○○○路35號之住處為警查獲時，警方扣得其所有之海洛因
    30包共淨重3 公克、安非他命1 包淨重29.5公克及注射針筒
    1 支，按其到案時之自己之辯述，其係欲以該等毒品施用之
    ，然上開毒品海洛因已分裝成30袋，每袋之份量約略均等，
    有卷附照片可式，而毒品安非他命則係呈現1 大包，完全無
    分裝，試問，若聲請人或同時為警逮捕之聲請人之妻林淑美
    果欲施用上開毒品而預先分裝，何以僅分裝海洛因而不分裝
    安非他命？非僅如此，聲請人尚在其住處門外安裝監視鏡頭
    ，鏡頭對準住處大門外，而監視器則設於其之房間內，警方
    查獲時監視器係在運作之狀態，有照片可憑，此在在顯示聲
    請人在其住處從事不法勾當，檢察官以其涉犯毒品危害防制
    條例第5 條第1 項、第2 項之罪嫌而向本院聲請羈押，進而
    獲本院裁定實施羈押，此實係因聲請人上開持有大量毒品並
    同時安裝對準大門外之監視鏡頭及監視器之重大違反公序良
    俗之行為所導致，更係因其之故意行為而致受羈押。聲請人
    於97年度訴字第735 號案件審理中聲請傳訊其之妻林淑美，
    本院承辦股則以林淑美在本院證述其與聲請人共同出錢購買
    毒品，其二人係同財共居之證詞，進而判決聲請人關於轉讓
    毒品予林淑美部分無罪，然林淑美於96年9 月20日警詢時即
    稱其施用之毒品海洛因、安非他命都是聲請人所有的、都是
    聲請人買來的等語，再於96年9 月21日內勤檢察官訊問時陳
    稱毒品都是聲請人買的，伊不清楚聲請人向誰買等語，此顯
    示林淑美與聲請人二人並非共同出錢購買毒品，聲請人更於
    97年3 月11日偵訊時供承林淑美的海洛因、安非他命都是伊
    給林淑美的，林淑美並沒有給伊錢，伊承認轉讓毒品等語，
    即嗣後證人林淑美於本院審理時翻稱上語，然聲請人上開偵
    訊自白，已證明其受羈押乃由於己之故意或重大過失之行為
    ，而其所稱由其出面購買大量毒品回來，再分食己之妻林淑
    美，更已構成重大違反公序良俗之行為，其竟然為本件冤獄
    賠償之聲請，實無理由。
四、綜上，本件聲請人之受羈押有冤獄賠償法第2 條第2 款、第
    3 款、第4 款之情形，其不得請求賠償，其之聲請自應駁回
    。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書，應於送達後二十日內，向本院提出覆議聲請書
，向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                            書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
