【裁判字號】    98,審訴,329
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第329號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4997號），於中華民國98年3 月13日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    第一級毒品海洛因捌包（驗餘淨重共參拾壹點陸公克）均沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣
    案第二級毒品甲基安非他命捌包含袋（驗餘毛重共拾玖點捌
    伍公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案第
    一級毒品海洛因捌包（驗餘淨重共參拾壹點陸公克）、第二
    級毒品甲基安非他命捌包含袋（驗餘毛重共拾玖點捌伍公克
    ）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以90年度毒聲字第3270號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於90年8 月24日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    3201 號 為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復因施用一、二級毒品案件，經同院以90年
    度毒聲字第5002號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經同院以91年毒聲字第707 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，嗣經同院以91年度毒聲字第3531號裁定停
    止戒治付保護管束出所，於92年3 月3 日保護管束期滿，停
    止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，本件犯行並經同院以91
    年度訴字第714 號分別判處有期徒刑8 月、4 月、應執行有
    期徒刑11月確定，於93年1 月31日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月19日上午
    8 時許，在其桃園縣桃園市○○路528 號17樓居處內，以將
    海洛因及甲基安非他命放入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式
    分別施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於同日上午11時
    40 分 許，在桃園縣桃園市○○路528 號前為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因8 包（驗餘淨重共31.6公克）及第二級
    毒品甲基安非他命8 包含袋（驗餘毛重共19.85 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
