【裁判字號】    98,繼,206
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第206號
聲  請  人  己○○
            戊○○○
            甲○○
            丙○○
                        樓
            丁○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣水林鄉春埔村
2 鄰春埔54號）於98年01月12日死亡，開具遺產清冊呈報本院，
聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內，向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
