【裁判字號】    98,撤緩,11
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告並減刑（95
年度執他字第232 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十五年度交簡字第二號確定判決，關於甲○
○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
所犯肇事致人傷害逃逸罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣雲
    林地方法院於民國95年1 月16日，以95年度交簡字第2 號（
    聲請書誤載為95年度訴字第2 號）判處有期徒刑10月，緩刑
    3 年，於95年2 月6 確定在案。乃於緩刑期間內即97年3 月
    某日起至97年5 月某日止更犯賭博罪，經臺灣彰化地方法院
    於97年11月25日以97年度易字第1763號判處有期徒刑6 月確
    定。是受刑人於緩刑期間內更犯罪，且受有期徒刑之宣告，
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請書誤載為刑法第75
    條第1 項第1 款）撤銷緩刑之規定，爰依刑事訴訟第476 條
    聲請撤銷緩刑之宣告，併聲請減刑等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。」其修法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑
    期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第
    75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依
    被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」故
    檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲
    請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審
    認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，合先敘明。
三、經核受刑人上開兩案判決正本，其於95年1 月16日因犯公共
    危險案件，受緩刑3 年之宣告確定後，於緩刑期間內之97年
    3 月某日起至同年5 月某日止，即因意圖營利聚眾賭博案件
    ，於97年11月25日經判處得易科罰金之有期徒刑，並於97年
    12月15日判決確定，顯見受刑人並未因前案給予緩刑宣告而
    知所警惕，仍罔顧法治，再故意犯賭博罪，是其法治觀念偏
    差，守法觀念淡薄，有賴刑之執行以收教化及矯治之效，基
    此，本院認前案對受刑人所宣告之緩刑，難收其預期效果，
    因而有執行刑罰之必要，爰依第75條之1 條第1 項第2 款之
    規定，撤銷其前案緩刑之宣告。又聲請人以受刑人前案之犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第2 條第1 項前段、第75條第
    1 項第2 款，刑法第41條第1 項前段（修正前）、第51條第
    5 款（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第2 項但書、第9 條，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（刪除前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
