【裁判字號】    97,重訴,71
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第71號
原      告  乙○○
                        2號
上列當事人與被告甲○○等人間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體或機關者
    ，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名及真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年2月17日
    裁定，命其於10日內補正，該裁定於98年2月19日送達原告
    ，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認合法，自應予駁回，爰依民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
