【裁判字號】    97,易,873
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第873號
證      人  甲○○
            丙○○
                      3弄5號.
            乙○○
上列證人因被告丁○○賭博案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，均
科罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告丁○○被訴賭博案件，本院定於民國98年3 月9 日
    下午2 時10分進行審判程序，並以證人身分傳喚甲○○、丙
    ○○、乙○○等3 人到庭作證。上開證人3 人之傳票均經合
    法送達，此有送達證書3 份在卷可稽；而證人等之住所仍設
    原址，並無遷徙，亦未在全國之監獄或看守所執行、羈押等
    情，復有證人等3 人之個人基本資料查詢表、台灣高等法院
    在監在押紀錄表各1 份可憑。詎上開證人等3 人並未於上開
    審判期日到場，且未陳明有何正當理由未到庭，亦有本院之
    報到單可佐。綜此，證人等經合法通知，無正當理由不到，
    不僅影響檢察官、被告之法庭詰問活動，且延宕審判期日之
    進行，耗費訴訟程序，爰依上開規定，各裁科證人罰鍰新臺
    幣1 萬5 千元，以玆警惕。
三、依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
