【裁判字號】    98,消債更更,5
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第5號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(二)陳明聲請人與配偶對家庭生活費用、扶養費之分擔方式。
(三)聲請人、配偶、子女及父母自95年01月01日起迄今之所有金融
  機構補登完畢之完整存摺影本（即含首頁之每頁存摺影本）。
(四)聲請人、配偶、子女、父母之97年度薪資或所得扣繳憑單；配
  偶、子女、父母之95、96年度所得資料清單、最近財產證明清
  單。
(五)聲請前2 年（即至98年03月13日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(六)以聲請人、配偶、子女、父母為保險人或被保險人之所有保險
  單及現在之保單價值準備金。
(七)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  之發生原因？請勿以還債字樣回覆。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
