【裁判字號】    98,訴,190
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2033號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年3 月13日上午9 時50分在本院第九法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國94年12月 8日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以
    94年度毒偵字第2012號為不起訴處分確定。又因搶奪案件，
    經法院判處有期徒刑1 年確定，於95年10月31日縮短刑期假
    釋付保護管束出監，迄95年11月19日假釋期滿，其假釋未經
    撤銷，以執行完畢論。再因施用第一級毒品海洛因案件，由
    雲林地檢署檢察官於97年3 月31日，以97年度毒偵字第165
    號為緩起訴處分，期間為1 年，於同年5 月12日確定（緩起
    訴期間自97年5 月12日起，至98年5 月11日止）。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月
    2 日下午3 時許，在雲林縣斗六市○○里○○○路1 之1 號
    住處內，以將海洛因摻水注入針筒內注射之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於同年月4 日9 時50分許，因向黃志宗購買毒品
    （另行偵辦），為警持搜索票在上開住處內查獲，並扣得葡
    萄糖粉1 包、殘渣袋1 個及塑膠鏟管1 支（上開物品已經甲
    ○○於審理中拋棄）。經採其尿送驗後，自其尿液中檢驗出
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
