【裁判字號】    98,聲,234
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。
二、聲請意旨略以：扣案疑似第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.15
    公克），經送法務部調查局鑑定結果，含有海洛因成分，此
    有該局民國94年10月24日調科壹字第160008100 號鑑定書1
    紙在卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本案經核並無不合，應以准許，爰依上開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
