【裁判字號】    98,消債救,1
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳信村律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件（本院98年度消
債清字第6 號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，消費者債務清
    理條例第7 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張其自民國94年離婚後，獨力扶養三名子女，
    於97年12月間，遭優久隆企業股份有限公司裁員，失業給付
    尚未核准，致無資力支出清算相關費用等情，業據其提出法
    律扶助基金會雲林分會消費者債務清理案件專用委任狀、戶
    籍謄本、離職證明書，及聲請人與其長女郭翊玲、次女郭宛
    婷、三女郭珮琳等之全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政
    部臺灣省中區國稅局95及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單以為釋明。經查，聲請人就其無資力支出聲請清算費用之
    事實，業已盡釋明之責，其聲請暫免繳納聲請清算費用，於
    法尚無不合，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第7 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
