【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1994、98年度毒偵字第234 、246 號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法
官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3 月13日上午9 時20
分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年8 月1 日釋放出所而執行完畢，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第
    690 號不起訴處分確定。復於92年間，因再犯施用毒品、竊
    盜、脫逃等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、6 月、1
    年6 月、3 月，後經裁定更定其應執行之刑為有期徒刑3 年
    確定。另因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確
    定。上開案件經接續執行，於民國96年4 月19日縮短刑期假
    釋出監，於97年2 月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其
    未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，先於97年9 月27日上午10時，
    在雲林縣口湖鄉後厝村4 鄰後厝34號其住處，以將海洛因摻
    水後置入針筒內注射身體血管之方式，施用海洛因1 次，嗣
    於97年9 月27日17時許，為警經其同意採其尿液送驗結果呈
    嗎啡陽性反應而查獲；後於97年12月14日15時30分許，在其
    上揭住處，以上開方式，施用海洛因1 次，嗣於97年12月15
    日2 時10分許，其因另犯竊盜案件，為警帶回警局調查，經
    其同意採其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應；並於同日經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官向本院聲請裁定羈押獲准，於同
    日至臺灣雲林看守所羈押時，經所方採其尿液送驗結果亦呈
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
