【裁判字號】    98,司票,126
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第126號
聲  請  人  台鳳股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載金
    額新臺幣640,000 元，到期日未載（視為見票即付），經提
    示不獲付款等語，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執
    行。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條定有明文。
    經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本可
    稽。核與票據法第120 條規定之本票不符，自不得據以裁定
    強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      司法事務官  吳佳育
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
