【裁判字號】    98,訴,168
【裁判日期】    980313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97 年
度毒偵字第1925號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年3 月13日上午9 時55分在本院第一法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因（驗餘淨重點零點零陸壹柒公克，含包裝袋壹
    個）沒收銷燬，注射針筒伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經二次觀察、勒戒執行完畢，均
    認無繼續施用毒品之傾向而予以釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官分別於民國89年8 月29日、91年8 月16日，
    以89年度毒偵字第1222號、91年度毒偵緝字第81號為不起訴
    處分確定。復於觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，即93年1
    月8 日起至93年3 月31日止，又因連續施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第361 號判處應執行有期徒
    刑1 年，其後與另犯之他罪接續執行，於94年1 月21日入監
    執行後，於97年2 月5 日假釋付保護管束，甫於97年4 月2
    日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。詎其仍不知悔改
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月15日15時許，在
    被告雲林縣元長鄉子茂村14鄰三民63號家中，以用注射針筒
    以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月16
    日23時20分許，因另涉竊盜罪嫌經警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.0617公克）及其所有供施用毒品
    之器具注射針筒5 支，復於97年11月17日11時許經其同意採
    集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
  查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒
  品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒
  入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
  前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務
  部會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
