【裁判字號】    97,訴,924
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認擔保債權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第924號
上訴人  即
原      告  乙○○
                        號
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認擔保債權不存在等事件，上
訴人對於中華民國98年2 月6 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,500,000 元，應徵
裁判費53,475元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
