【裁判字號】    98,聲,467
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第467號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第37號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重零點貳壹公克，因鑑驗使用零點零貳零
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第449、450號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，係屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因1包（毛重0.21公克，
    因鑑驗使用0.020公克），經鑑驗結果，為海洛因陽性，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司96年9月17日濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之
    第一級毒品，為違禁物，再被告甲○○施用第一級毒品之犯
    行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第449、450號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷
    可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
