【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」本條項於定應執行刑時亦有其適用，最高
    法院有民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查
    受刑人所犯如附表所示5罪，均係在95年7月1日刑法修正施
    行前所犯，而關於宣告多數有期徒刑之定應執行刑部分，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者」其中第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後該款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」比較上開修正前後之合併定執
    行刑規定，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，本件自應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣
    南投地方法院（以下簡稱：南投地院）及本院先後判處如附
    表所示之刑（僅記載主刑），均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，應予准許。至
    於原確定判決即南投地院94年度重訴字第14號判決所宣告之
    沒收，及所定應執行之併科罰金部分，仍均應併予執行。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日
                  刑事第八庭       法    官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日
                                   書 記 官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
