【裁判字號】    98,簡,49
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10134號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案乙○○於民國九十七年六月二十七日簽立之當票壹紙沒收；
又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
丁○○於民國九十七年三月二十八日簽立之當票壹紙沒收；又乘
他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案戊○
○於民國九十七年三月二十六日簽立之當票壹紙沒收；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫
貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案丙○○於民國
九十七年三月二十一日簽立之當票壹紙沒收。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之上開當票肆
紙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書附表
    編號1「借款時間」欄內之「97年3月間某日」更正為「97年
    6月27日」，及編號5「借款時間」欄內之「97年4月間某日
    」更正為「97年3月21日」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第344條、第41條第1項前
    段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示。至於聲請人於聲請簡易判決處刑書內請求對扣案之當
    票1本為沒收一節，除主文所宣示沒收之4紙當票，係被告所
    有供本案犯罪所用之物，應予沒收外，其餘部分，與本案無
    關，又非屬違禁物，不得沒收，併此敘明。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備
    理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
