【裁判字號】    98,簡,565
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑陸
月，乙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之簽注單拾肆張、傳真機拾台、電話機參台、計算
機參台、監視鏡頭壹支、監視器螢幕壹台、電腦主機壹台、電腦
螢幕壹台、帳單參張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除有關扣案之錄音機2台
    不予沒收外，其餘均引用附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、理由部分：
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。經營俗稱地下樂透之賭博，乃以於
    每週二、五均有之樂透開獎號碼賭博決定輸贏，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多
    數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，屬於包括一
    罪，應成立一罪已足。依此，本件被告2人所為之行為，各
    係基於賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之
    犯意，於上開期間內，於每期樂透開獎前，多次接受不特定
    賭客簽賭之行為，核犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為，性
    質上，為實質上一罪。
三、量刑部分：
    爰審酌被告2人以經營地下樂透之方式射倖營利，助長社會
    賭博之歪風，依所扣證物所示，光所扣簽注單簽賭之金額即
    有新台幣190377元之多，顯見其等經營之規模甚大，誠屬可
    議，另考量被告甲○○為本件賭博之經營者，乙○○僅係受
    雇於甲○○等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準。
四、沒收部分：
    扣案之六合彩簽單14張，為被告當場賭博之工具，按刑法第
    266條第2項規定「當場賭博之器具」，不問屬於犯人與否，
    沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法
    第38條第1項第2款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判
    例要旨、最高法院87年度臺非字第207號判決要旨參照）。
    其餘所扣之物除錄音機2台外，均係被告甲○○所有、供其
    等犯本件賭博罪所用、所生之物，此據被告2人供明在卷，
    應分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之
    。至所扣錄音機2台，雖為被告甲○○所有，但其否認有作
    為本件賭博使用，且查無其他證據可資認定被告有將錄音機
    作為賭博使用之情形，是此部分無從併予宣告沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
