【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度訴字第62號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  林永貹律師
上列原告與被告甲○○間返還不當得利事件，查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）2,400,000 元，應徵第一審裁判費24,760元
，未據原告繳納，而原告聲請訴訟救助業經本院裁定駁回（98年
度救字第4 號），是茲限原告於收受本裁定送達後5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
