【裁判字號】    98,簡,533
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三０二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽賭單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第十行至第十
    一行更正為「如簽中『４星』，可得簽賭金額３５倍不等彩
    金」，及第十一行至第十二行更正為「如簽中『臺號』則可
    得簽賭金額４倍不等彩金」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告經營時間僅二期，獲利不豐，犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度，兼衡被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至公訴人雖求處有期徒刑六月，惟本院斟酌全
    案情節，認量處如主文所示之刑較為妥適。另按關於沒收之
    規定，刑法第二百六十六條第二項既有特別規定，自應優先
    於刑法總則第三十八條沒收之規定而為適用。扣案之簽賭單
    一張，係當場賭博所用之器具，業據被告供承在卷，依同法
    第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，
    係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之同法第三十八
    條第一項第二款而適用（最高法院八十七年度台非字第二０
    七號判決意旨參照）。檢察官聲請簡易判決處刑書關於沒收
    簽賭單部分，誤引刑法第三十八條第一項第二款，容有誤會
    ，併予指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條後段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
