【裁判字號】    98,簡,520
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第520號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11169號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之仿冒「adidas」襪子捌雙、「NIKE」襪子拾陸雙、「PU
MA」襪子伍拾捌雙、「TOMMY HILFIGER」襪子拾雙、「Mizuno」
襪子貳拾伍雙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄第1 項證據部分增列「adidas中華民國商標註冊
    證」、「臺灣彪馬股份有限公司臺北市政府營利事業登記證
    」、「臺灣彪馬股份有限公司設立登記表」、「扣押物品清
    單」、「被告與德商阿迪達斯公司和解書」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並
    投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表
    一定品質效果，商標法之主要立法目的，除在保護商標權人
    ，避免他人在同一商品以「以假混真」或相似商品利用「搭
    便車」方式混淆消費者認知，因而造成商標權人及其消費者
    之損害，亦同時兼有保障消費者之規範目的在內。被告為貪
    圖利益，販賣使用被害人等商標圖樣，對商標權人潛在市場
    利益造成侵害非小，惟念其所販賣、陳列之仿冒商品，數量
    及價值非鉅，且犯罪後坦承犯行，並與被害人德商阿迪達斯
    公司、美商唐美希緋格許可有限責任公司達成和解（參見98
    年1 月6 日偵訊筆錄、偵查卷第12頁和解書），態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，
    致觸犯本案犯行，犯罪後已與被害人德商阿迪達斯公司、美
    商唐美希緋格許可有限責任公司達成和解，經此偵審教訓，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑
    ，應以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
