【裁判字號】    98,聲,401
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第401號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第38號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點肆貳壹壹公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第192 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，係屬違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.4211
    公克），經鑑驗結果，係海洛因成分，有行政院衛生署草屯
    療養院97年9月15日草療鑑字第0970008123號鑑定書1紙在卷
    可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級
    毒品，為違禁物，再被告甲○○施用第一級毒品之犯行，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第192
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
