【裁判字號】    98,司票,144
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第144號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年七月六日簽發之本票內載憑票支付聲請人
新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年七月十五日起至清償日止，
按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年7月6日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣200,000元
    ，到期日為民國97年7月15日，詎屆期提示，未獲清償，爰
    提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。另因本票無特別約定者，利息應自到
    期日起按年息百分之六計算，聲請人請求到期日前之利息，
    依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10內向本院提出抗告狀 (需
    附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本票
    係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本
    院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟
    事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
