【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第91號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０四一號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券，面額共
計新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國97年5月24日正式以合併方式概括承受寶華商業銀
    行資產、負債及全部營業，合先敘明。茲聲請人與相對人間
    假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第6726號假扣押
    民事裁定，以95年度存字第3041號提存書提存86年度乙類第
    3 期中央政府重大交通建設公債，新台幣10萬元整為擔保，
    並對相對人之財產實施假扣押在案（本院95年度執全字第26
    74號假扣押執行事件），嗣聲請人業已撤回上開假扣押執行
    程序及撤銷該假扣押裁定確定（本院97年度裁全字第2753號
    撤銷假扣押事件），且聲請人已聲請  鈞院以97年度聲字第
    848號限期通知相對人行使權利，經相對人收受後已逾通知
    之期限而未向聲請人行使權利，爰請求准予返還擔保金等語
    ，並提出本院95年度存字第3041號提存書影本、本院95年度
    裁全字第6726號假扣押裁定影本、撤回假扣押強制執行程序
    聲請狀及本院95年度執全字第2674號民事執行處通知函影本
    、本院95年度裁全字第2753號撤銷假扣押裁定及其確定證明
    書影本、本院97年度聲字第848號通知行使權利函影本、行
    政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀(五)字第09700160
    370 號函通知合併並繼續營業函影本等各乙件為證。經本院
    依職權調取本院95年度存字第3041號擔保提存卷宗、95年度
    執全字第2674號假扣押執行卷宗、97年度裁全字第2753號撤
    銷假扣押裁定卷宗、97年度聲字第848號行使權利卷宗等相
    關卷宗，審核尚無不合；且相對人甲○○亦未向本院對聲請
    人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽。從而，聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
