【裁判字號】    98,司票,146
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第146號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人甲○○○因與相對人興彰易金屬有限公司等三人間本
票裁定事件，聲請人甲○○○應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按非訟事件之聲請，應於聲請書狀載明聲請人及法定代理人
    ，此於非訟事件法第30條第1、2款定有明文。聲請人漏未表
    明相對人興彰易金屬有限公司之法定代理人，故請具狀補正
    之。
二、請提出相對人興彰易金屬有限公司之公司變更事項登記卡及
    法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
