【裁判字號】    98,聲,127
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲字第127號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一二六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規
    定。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第2509號民事裁定，為供擔保假扣押曾提供新臺幣（
    下同）100 萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1261號提
    存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定，假扣押
    執行程序亦經聲請人撤回執行而告終結，且聲請人於訴訟終
    結後聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利及向本院為行使權利之證明，相對人卻迄未行使權利，
    爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定，請求准予發還擔
    保金等語。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、民事假扣押
    裁定、民事撤銷假扣押裁定、98年2 月18日彰院賢民平98年
    度聲字第15號函等件影本為證，並經本院依職權調取本院97
    年度存字第1261號擔保提存卷、97年度裁全字第2509號假扣
    押卷、97年度執全字第1114號假扣押卷等，審核上情無訛。
    從而聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
