【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第493號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之配偶，因聲請
    人有養護年幼小孩之壓力，請准以重保、限制出境出海或按
    時至轄區警局報到之方式讓被告具保，以利處理家務事，若
    經判處有罪確定，被告定會按時服刑等語。
二、按案件判決後，經被告上訴而由原審法院將被告併卷證資料
    送上級審法院審理之時起，即已脫離原審法院之繫屬。經查
    ：
  (一)被告乙○○因運輸第一級毒品等案件，經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而於民國97年10月21日執行羈押。且被告
    所涉之運輸第一級毒品犯行，業經本院於97年10月30日以97
    年度重訴字第5 號判決處無期徒刑，褫奪公權終身在案。
  (二)本件聲請人具保停止羈押之聲請狀固於本院尚未將卷證併被
    告送臺灣高等法院臺中分院時到達本院，然於分案前，案經
    被告提起上訴，本院業已將被告所犯全案併被告送請臺灣高
    等法院審理，被告並自97年12月5 日已由臺灣高等法院臺中
    分院裁定羈押於臺灣臺中看守所，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，是該案已經脫離本院繫屬，本院自不
    能再為審酌其羈押原因存否，或其必要性已否消滅。
四、綜上，本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
