【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第29號
原      告  甲○○
                        FL .
訴訟代理人  黃秀蘭律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地
    之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因
    事實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。被
    告在中華民國現無住所或住所不明者，以其在中華民國之居
    所，視為其住所；無居所或居所不明者，以其在中華民國最
    後之住所，視為其住所。又因侵權行為涉訟者，得由行為地
    之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1 、2 項、第15條第1 項
    分別定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以：被告在大陸地區偽造原告之借據，
    並持向中華人民共和國上海市閔行區人民法院訴請原告返還
    借款，雖經該法院識破而判決被告敗訴，但原告已受有相當
    之損害，被告應依侵權行為規定負賠償責任，是爰提起本件
    損害賠償訴訟等語。
三、經查：
  (一)原告於起訴時，雖記載被告之住所為彰化縣員林鎮○○街26
    號，但依原告提出之被告戶籍謄本，被告未曾設籍該址，且
    卷內亦無任何資料顯示被告住居該址，則該址是否為被告之
    住居所已有可疑。是本院對該址為調解通知送達時，雖有人
    持「宣聖服裝行」印戳蓋印而以受僱人身分收受，但既無其
    他資料佐證被告住居該址，且「補充送達」本係以被告確實
    住居該址為前提，始能認定補充送達合法，故自不能反向推
    論，逕將該送達證書作為認定被告住居該址之證據。
  (二)又依原告提出之勞動合同影本及民事判決影本可知，原告與
    被告於民國95年7 月1 日係在大陸地區簽訂卷附之勞務合同
    ，且於中華人民共和國上海市閔行區人民法院97年1 月31日
    至同年8 月27日審理期間，被告亦居住在大陸地區上海市；
    而被告於95年1 月1 日至98年2 月5 日間並無進出臺灣之記
    錄，復有本院依職權查詢之入出境查詢結果瀏覽附卷可稽；
    另依被告戶籍謄本所載，被告係於93年11月22日經臺中縣太
    平市戶政事務所核准逕為住址變更，而將其戶籍登記至目前
    設籍之臺中縣太平市○○路2 之18號（即臺中縣太平市戶政
    事務所）。則被告於95年7 月及97年1 月至8 月均居住在大
    陸地區，及其自95年起即未再入境臺灣之事實，應堪認定。
    是本院對起訴書所載被告地址為開庭通知送達時，雖經郵局
    逕轉送至彰化縣員林鎮○○路245 項22之3 號，且經收信人
    以「乙○○」印章蓋印收受（見卷附送達證書），然被告自
    95年之後既未曾再入境臺灣，送達證書上之「乙○○」印文
    顯然不可能係被告本人所蓋；況因郵局轉寄之上開地址來源
    不明，經原告實地查訪後，亦查無被告住居該址之事實，有
    98年2 月27日民事聲請狀附卷為憑，益證不得逕憑送達證書
    上「乙○○」印文即認被告住居該址。故本院認依卷內證據
    資料，實無從認定被告係住居在彰化縣轄之內。
  (三)另原告自陳被告係在大陸地區偽造原告之借據，並持向中華
    人民共和國上海市閔行區人民法院訴請原告返還借款，致原
    告受有相當之損害，是本件之侵權行為地顯非在本院轄區內
    ，亦非在臺灣地區。
  (四)綜上，被告之戶籍既於93年11月22日即經臺中縣太平市戶政
    事務所逕遷至該戶政事務所，且其自95年以後即未曾再入境
    臺灣，目前在臺灣亦查無住居所，自應認被告在中華民國現
    無住所、居所或住所、居所不明，依民事訴訟法第1 條第2
    項規定，應以被告在中華民國最後之住所，視為其住所。而
    被告於經臺中縣太平市戶政事務所將戶籍逕遷至該戶政事務
    所前，係設籍在臺中縣太平市○○路247 號，設籍居住期間
    達4 年多，有被告之戶籍謄本在卷可憑，是應以該址視為被
    告之住所，而以臺灣臺中地方法院為管轄法院。從而，原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，原告嗣於98年2 月27日
    具狀聲請將本件訴訟移送臺灣臺中地方法院管轄，核於法無
    違，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
