【裁判字號】    98,繼,224
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第224號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  乙○○
                        號3樓.
聲  請  人  戊○○
上列六人
送達代收人  甲○○    住彰化縣.
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人庚○○（男，民國○○年○月○○日生，國民身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣大城鄉○○村○
○路18號，於民國97年11月17日死亡）之債權人為報明債權之公
示催告。
被繼承人庚○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得為繼承開始時起三
    個月內呈報法院；法院應依公示催告程序公告，命被繼承人
    之債權人於一定期限內，報明其債權，該一定期限，不得在
    三個月以下，民法第1156條第1項、第1157條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人庚○○於民國97年11月17日去
    世。聲請人分別為其配偶及子女，均為法定繼承人，因被繼
    承人債務超出遺產甚多，為此檢遺產清冊、戶籍謄本、繼承
    系統表等資料，以書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催
    告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                法院書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
