【裁判字號】    98,交聲,239
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第239號
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年2月9日彰監四字第
裁64-Ｉ00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項有明文規定；違反前揭之規定者，並依同
    條例第63條第1項第3款之規定，記違規點數3點。
二、原處分意旨：受處分人於民國97年5月9日8時23分許，駕駛
    車號ＲＢ─3856號自用小客車，行經彰化縣員林鎮○○路與
    東西向平面道路之交岔路口時，有闖紅燈之違規情形，經彰
    化縣警察局員林分局林厝派出所員警攔查開立舉發違反道路
    交通管理事件通知單，因受處分人並未依應到案日期到案，
    而由原處分機關依上揭規定予以裁罰等語。
三、聲明異議意旨略以：伊當日並無闖紅燈之違規行為，且執勤
    員警亦未提出伊闖紅燈證明之照片，亦無當下即攔停開處罰
    單，而係過了1公里多始將伊攔停，故執勤員警開立之罰單
    與事實不符，爰請求撤銷原處分等語。
四、經查：受處分人固不否認其確有於97年5月9日8時23分許，
    駕駛前述汽車，在行經上開路段後約1公里處為警攔停掣單
    舉發之事實，惟矢口否認有行經燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之違規行為，並以前開情詞置辯。惟查，受處分人確有
    於前揭時、地，駕駛上述汽車違規闖紅燈之事實，業據證人
    即當時掣單舉發受處分人違規之員警洪欣蕙到庭證述詳細，
    對於為何未當場將受處分人攔停開單，證人洪欣蕙並明白證
    說：當時伊有警示受處分人停車，但受處分人仍拒不停車，
    直至林厝交流道前始因紅燈而停車等語，足見員警乃為確保
    受處分人及其他用路人車之安全，待至適當路段始執行攔停
    ，遂無當場將違規車輛攔停告發，並無不當，受處分人自不
    能以員警未能在違規現場立即將其攔停開單，即自認未有闖
    紅燈之事實。又員警執行公務時，本身即受有行政懲處及刑
    事責任之監督，且受處分人與證人洪欣蕙亦均一致陳稱2人
    素未相識，彼此間亦無任何怨隙等情，則員警當不至只為換
    取個人些微之績效，而甘冒涉犯偽證刑責之風險，無端蓄意
    構陷受處分人，且本院就其上開舉發又查無顯著瑕疵或與事
    實不符之處，自應予以採信。再者，交通員警舉發違反道路
    交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係
    公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法
    上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信
    力之原則，該行政行為原則上可被推定為真正，其據以依法
    處分之事實認定，原則上亦應視為正確無誤，此公信原則，
    乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準
    及處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安
    全之行政目的，本不得由受處分人空言任意質疑行政處分之
    公信力，是交通警察依職權當場舉發交通違規，本即係其依
    法執行公權力之行為，而其證述亦為證據方法，並不以科學
    證據為必要，員警於舉發交通違規時，利用攝影機或照像機
    為蒐證，係為補強其舉證之正確性，並非欠缺攝影機或照像
    機之紀錄即可推論警員之舉發有誤，或認其事後之證述為不
    可採，否則即無採行員警當場取締制度之必要。況駕駛人是
    否闖紅燈，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之
    路口外，事後即無法還原現場狀態。綜上所述，本件已足認
    受處分人確有闖紅燈之違規事實，受處分人上開所辯均非足
    採。故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                          書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
