【裁判字號】    98,簡,471
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第541號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第35號刑事判決判處
    有期徒刑8月，緩刑3年，現仍於緩刑期間(不構成累犯)，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，所竊得物品之價值
    共新臺幣621元，犯後坦承犯行，所竊之上開物品業經具狀
    領回，及被告之犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第320條
    第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                  刑事第四庭         法   官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
