【裁判字號】    98,簡,563
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1901號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案之光碟拾片沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段、第2
  項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物意圖散布而持有罪。
  被告係因警在網路上搜尋查悉，由警佯裝購買而查獲，進而扣
  得盜版光碟，其行為應僅止於意圖散布而持有盜版光碟，尚未
  進而予以散布，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯同條項
  之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，尚有未洽，
  應予更正，惟本案適用之法條與檢察官偵查聲請簡易判決處刑
  書相同，無庸依刑事訴訟法第300條規定變更法條。爰審酌被
  告所犯，已侵害他人之著作權，惟於檢察官偵查中坦白認錯，
  持有之盜版光碟不多，且未曾受罪刑宣告，有臺灣高等法院被
  告前案紀錄表可按及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
  諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告未曾因故意受有
  期徒刑以上刑之宣告，已如前述，經此次偵審之教訓，應知所
  警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
  依刑法第74條第1項第1款宣告緩刑2年，以啟自新；惟斟酌被
  告因守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重法
  治之正確觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一定
  負擔之必要，併依同條第2項第4款規定，諭知被告向公庫支付
  新臺幣5萬元，以符緩刑目的。扣案之盜版光碟，應依著作權
  法第98條沒收。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  著作權法第91條之1第3項前段、第2項、第98條，刑法第11條
  、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以
  簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  莊何江
附錄：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
