【裁判字號】    97,執消債更,60
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第60號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  柯伊伶律師
債  權  人  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
法定代理人  高東寶
債  權  人  己○○
            甲○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○自中華民國九十八年三月五日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按「法院裁定開始更生或清算程序後，非經已申報無擔保及
    無優先權債權人全體同意，債務人不得撤回更生或清算之聲
    請。」、「債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生
    方案於法院。‧‧‧債務人未依限提出更生方案者，法院得
    裁定開始清算程序。」、「法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。」、「債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序。」，消費者債務清理條例第12條第1
    項前段、第53條第1項、第3項、第83條第1項、第85條第1項
    各定有明文。
二、經查：債務人前經本院於民國97年11月28日裁定開始更生程
    序，嗣經債務人於98年1月22日撤回其更生之聲請，惟依已
    申報無擔保債權人辛○○98年2月11日具狀表示不同意其撤
    回，則依上說明，債務人撤回更生之聲請，依法不生效力。
三、次查：債務人聲請更生，前經本院定於98年1月17日為補報
    債權期間屆滿日，則依上說明，債務人應於補報債權期間屆
    滿後10日內提出更生方案。詎債務人逾期迄今仍未提出更生
    方案，再參酌債務人所提財產及收入狀況說明書、財產查詢
    清單顯示，債務人名下僅有1991年份國瑞牌汽車1輛及新台
    幣3,831元之存款而已，其財產顯然不敷清償清算程序之費
    用。爰依上開規定，裁定開始本件清算程序，並同時終止清
    算程序如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
同時終止清算程序之裁定得於收受裁定正本送達後10日內，向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
本裁定於民國98年3月5日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
