【裁判字號】    98,簡,538
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第538號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
           （另案於臺灣彰化看守所附設勒戒所執行觀察勒戒
            中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第910號），本院判決如左：
    主  文
甲○○○○○○○○○G SURIYA（中文姓名：蘇利亞）轉讓第二級毒品，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，緩刑期間內付保護管束。扣案之分裝袋伍個、塑膠鏟管貳支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分增列現場照片4 張（見
    偵卷第41、42頁）外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告被告智識程度不高，且於我國前無犯罪科刑紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，此次犯
    罪動機及目的係因對於毒品心生好奇，一時失慮致罹刑章，
    兼衡以其所轉讓之毒品數量輕微，僅提供可吸食之一口予友
    人施用，且犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    於我國未曾受何等刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其等於犯罪後坦承犯行，已知所悔悟，經此刑
    事追訴程序後，應知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。又被告係泰國國籍之外國人，此有外勞居留查詢資料1 份
    在卷可佐，爰另依刑法第93條第1 項規定，併宣告緩刑期內
    付保護管束，俾檢察官得依具體狀況，斟酌是否執行本件保
    護管束處分，或依保安處分執行法第74條之1 第1 項規定，
    以驅逐出境方式替代保安處分之執行。末查，扣案之分裝袋
    5 個、塑膠鏟管2 支，業經被告甲○○○○○○○○○G SURIYA（中文
    姓名：蘇利亞）供述為其所有，且為供犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款及第3 項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8
    條第2 項，刑法第11條前段、、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
