【裁判字號】    97,易,2188
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2188號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度調偵字第三九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為乙○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法第三條
    第一款所定之家庭成員關係。甲○○於民國九十六年七月二
    十日上午八時許，在其位於彰化縣芬園鄉縣○村○○路○段
    六一一號住處二樓房間內，因細故與乙○○發生爭吵，竟基
    於傷害他人身體之犯意，以右手手肘頂撞乙○○胸部，致乙
    ○○倒臥在床，乙○○起身後，甲○○與乙○○又互相拉扯
    ，甲○○再以徒手毆打乙○○左手臂，致乙○○因而受有左
    上臂瘀傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。除顯有不可
    信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製
    作之紀錄文書、證明文書，亦得為證據。刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項、第一百五十
    九條之四第二款分別定有明文。經查：
  (一)證人即告訴人乙○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查中
    向檢察官所為證述，既經具結（偵字卷第十九頁），且本院
    審酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證
    據足認該陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之
    證述，得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)行政院衛生署南投醫院乙種診斷證明書、衛生署臺中醫院診
    斷證明書各一紙，係負責為乙○○診治傷勢之醫師，依其所
    見製作之證明文書，雖屬被告以外之人於審判外之書面陳述
    ，然因係從事業務之醫師於醫療業務上所製作之證明文書，
    且無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第
    二款之規定，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據（最高
    法院九十五年度臺上字第一四四九號判決意旨參照）。
二、上開事實，業據被告於本院審理時，坦承不諱，核與證人乙
    ○○於偵訊時，證述之情節相符，並有行政院衛生署南投醫
    院乙種診斷證明書、衛生署臺中醫院診斷證明書、本院九十
    六年度家護字第五四○號民事通常保護令、本院九十六年度
    家護抗字第三三號民事裁定各一紙在卷可稽，足徵被告之自
    白確與事實相符。本件事證明確，被告傷害之犯行，應堪認
    定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為。所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪。家
    庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。本件被
    告為告訴人乙○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法第三
    條第一款之前配偶家庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪，且為家庭暴力防治法
    第二條第二款所定之家庭暴力罪。爰審酌被告僅因細故與告
    訴人發生爭吵，即對告訴人為傷害犯行，固非可取，然考量
    被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考，告訴人所受傷害尚屬輕微，暨犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
