【裁判字號】    98,家救,11
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家救字第11號
聲  請  人    丙○○原名施瑞.
兼法定代理人  甲○○
非訟代理人    盧昱成律師
相  對  人    乙○○
上列聲請人因與相對人間給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人丙○○、甲○○與相對人乙○○間請求給付扶養
    費事件，因無資力支出聲請費用，且非顯無勝訴之望，經向
    財團法人法律扶助基金會台中分會申請法律扶助，並經該分
    會准予法律扶助在案，業據聲請人提出財團法人法律扶助基
    金會申請人資力審查詢問表、財團法人法律扶助基金會專用
    委任狀、台中市西區區公所低收入戶證明書影本各一份在卷
    可稽，本院復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，
    是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
