【裁判字號】    98,易,171
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第171號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第49號）
，有刑事訴訟法第273條之1第1項之情形，本院改依簡式審判程
序審理判決如下：
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）95年間，因先後違反毒品危害防制
    條例（施用第1、2級毒品）及動產擔保交易法罪並涉犯竊盜
    罪、偽造文書及脫逃罪，先後經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑8月（施用第1級毒品部分）、4月（施用第2級毒品部分
    ）、4月（動產擔保交易法部分）、8月（竊盜罪部分）、6
    月（偽造文書罪部分）及3月（脫逃罪部分）確定，嗣經減
    刑結果，於97年3月10日經上開法院以97年度審聲字第1094
    號裁定應執行1年2月確定，嗣於96年7月16日徒刑執行完畢
    出監。詎仍不知悔改，復因缺錢花用，於97年9月21日上午
    11時40 分許，單獨騎乘向不知情之友人魏富郎借得車牌號
    碼ICX-483號重型機車，行經彰化縣員林鎮○○里○○路114
    號前，見甲○○所有車牌號碼3077-NL號自用小貨車停放上
    址，且其內置放有1個黑色背包【內有身分證、提款卡、汽
    機車駕照、健保卡及新臺幣（下同）2000元】，又見前述車
    輛之車窗未關閉，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，
    即徒手伸入車內竊得前開背包後騎離現場。嗣將背包內之現
    金2000元供作日常生活花費使用完畢，另將前所竊得之背包
    及其內物件棄置在員林鎮某不詳處所之大排水溝內，嗣經警
    循線查獲，始知上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局移送臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，由法官
    進行簡式審判程序審理判決。又本案被告及公訴人於審判程
    序，對以下所引供述及非供述證據同意作為證據，本院復審
    酌該等言詞陳述均係由證人等出於自由意識而陳述，且核無
    其他證據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，認
    為適當，依刑事訴訟法第159條之5規定，認證人等於警詢中
    之證述均得採為認定本件犯罪事實所憑之證據，合先敘明。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中，對在前揭時地
    竊盜之犯罪行為坦承不諱，核與告訴人甲○○之指訴及證人
    魏富郎於警詢中之證述情節相符，且有自竊案現場附近路口
    監視器翻拍之照片3張附卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，應堪採信。被告犯行堪予認定，應依法論科  。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告有犯罪事實欄所揭示之前案紀錄，經裁定應執行有期
    徒刑1年2月確定，甫於96年7月16日徒刑執行完畢出監，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次前科紀錄，素行不良
    ，又因缺錢花用，即趁機偷竊他人財物，造成社會人心不安
    ，財物損失，犯罪後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭         法   官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月     5    日
                                     書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
