【裁判字號】    98,嘉簡,292
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第292號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告基於幫助之犯意，幫助不詳姓名之成年人詐取財物，核
    其所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰按正
    犯之刑減輕之。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94
    年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，查：修正前刑法
    第33條第5款關於罰金之定義規定為「銀元1元以上」，修正
    後則提高為「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；依
    修正前刑法第41條第1項前段規定，易科罰金之折算標準，
    係以銀元1元以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條
    例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    即銀元100、200、300元折算1日，換算成新臺幣即300、600
    、900元折算1日）。該規定修正後，易科罰金之折算標準則
    係以新臺幣1,000、2,000、3,000元折算1日。綜合比較新舊
    法罰金規定及易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有
    利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用修正前刑法之
    規定。又被告係於91年間犯罪，犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第2條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                  嘉義簡易庭法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
