【裁判字號】    98,繼,163
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第163號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列當事人聲明對被繼承人甲○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○之胞妹
    ，被繼承人甲○○於民國97年10月25日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權，爰請求准予拋棄繼承備查等語。惟經查被繼承人
    甲○○於97年10月25日死亡，惟甲○○尚有第一順序繼承人
    張茶未拋棄繼承，此有臺灣嘉義地方法院民事事件審理單查
    核表1份附卷可參，並經本院調閱97年度繼字第1152號、98
    年度繼字第107號卷宗審核無誤。準此，被繼承人甲○○尚
    有第一順序之繼承人，聲請人依民法第1138條規定，係屬第
    三順序之繼承人，尚無繼承權。從而，聲請人聲請拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
