【裁判字號】    98,聲,294
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第294號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第六○七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之柒罪，應執行有期徒刑玖年肆月。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示七罪，先後經臺灣南投地方法院、
臺灣高等法院臺中分院及本院判處如附表所示之有期徒刑，均經
分別確定在案，有各該判決書在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示
。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                 書記官 李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
