【裁判字號】    98,訴,59
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第59號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複 代理 人  丙○○
被      告  甲○○
                        1
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零陸拾貳元及自民國九十七年三
月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點四零八計算之
利息，暨自民國九十七年三月二十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：借款人即被告前向原告借款新臺幣（下同）
    650,000元，約定借用年限為5年，自民國94年5月27日起至
    99年5月27日止，得分筆循環動用，每月最後營業日計付利
    息，被告並得在借款額度及期限內，將不足抵償之金額逕行
    滾入借款本金，倘因此而致超過借款額度時，被告應立即償
    還超過之金額，惟被告並未依約履行債務，原告於95年9月1
    9日將前開借款未還之670,373元轉入催收款項，催收期間被
    告共還款139,010元，迄今共積欠本金590,062元及如聲明所
    示利息、違約金未還，迭經催討，均置之不理，爰依借貸契
    約法律關係，請求被告清償借款等語。並聲明：求為判決如
    主文第1項所示。
二、被告則以：伊確實有向原告借貸上開款項，願意在3個月內
    還款等語置辯。
三、原告上揭主張，業據提出與所述相符之放款借據、利率資料
    表、催收期間還款明細等為證，被告對上揭主張亦不爭執，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依借貸契約法律關係，
    請求被告給付590,062元及自97年3月28日起至清償日止，按
    週年利率6.408％計算之利息，暨自97年3月28日起至清償日
    止，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費6,720元，
    爰依上揭規定，確定如主文第2項所示。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
