【裁判字號】    98,財管,5
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第5號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
      主  文
選任乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住嘉義市○○路159號5樓1）為被繼承人甲○○之遺
產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○○街27號九樓之4，
民國97年3月30日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○
    ○街27號9樓之4，97年3月30日死亡），遺留有財產，其繼
    承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，被繼承人甲○○生前為順星傳播有限公司
    負責人，而聲請人係順星傳播有限公司之股東，因被繼承人
    死亡影響公司營運，為確保聲請人之權利，聲請人為利害關
    係人，爰聲請選任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人等
    語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、本院97年5月8日嘉院龍
    民清97繼字第491號函影本身分證影本、順星傳播有限公司
    變更登記表等核閱屬實，自堪信為真實，且核與首開法條尚
    無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，本院審酌被繼承人甲○○及聲
    請人乙○○分別為順星傳播有限公司之董事及股東，乙○○
    就被繼承人甲○○之財產狀況及公司業務理應較他人瞭解，
    此有聲請人提出之順星傳播有限公司變更登記表1份可證，
    爰依職權選任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人，並依
    法公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
