【裁判字號】    98,補,83
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度補字第83號
原      告  賴慶儒
            賴瑩晃
            賴慶吉
            甲○○
            賴冠良
上列原告與被告祭祀公業賴文間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達翌日起五日內補正起訴狀上所載應受判決事
項之聲明，逾期不補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一按起訴狀應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1
  項第3款定有明文。而應受判決事項之聲明必須明確一定，此
  乃起訴必備之程式（最高法院76年度臺上字第2059號判決參照
  ）。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
  裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
  ，民事訴訟法第244條第1項、第249條第1項第6款定有明文。
二本件原告起訴時，於起訴狀訴之聲明欄記載：「被告連同其餘
  派下員違反祭祀公業法令規定，制定祭祀公業賴文派下員規約
  約定就祭祀公業賴文名下財產（領取補償費及財產處分）之分
  配給外姓人，損害原告祭祀公業賴文派下員賴慶儒等人應得利
  益持分，被告應連帶賠償給付原告應得部分金額，敬請鈞院裁
  定」等語。本件原告訴請被告賠償之金額乃應受判決事項之聲
  明，依前揭規定，應屬原告起訴狀應載明之事項，且必須明確
  一定，而非本院核定訴訟標的價額之範疇。是原告之起訴不合
  法定程式，爰依前揭規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5
  日內補正之，如逾期不補正，即駁回其訴。
三依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
