【裁判字號】    98,嘉簡,276
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一○八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案電話傳真機壹台、計算機壹台、六
合彩開獎號碼表貳張、六合彩簽賭帳單伍張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另犯罪事實補充：（一）第二行「聚集」改
    為「反覆聚集」。（二）第五行『方法有俗稱「二星」、「
    三星」、「四星」三種』，補充為『簽賭賠率方法有俗稱「
    二星」、「三星」、「四星」三種（「全車」、「連碰」為
    下單選號方式』），由賭客選擇下注之種類、數量及金額，
    自０一至四九共四九個號碼中，任意簽選下注。』，（三）
    末三行「至97年8月30日20時許」，改為「至九十八年一月
    二十日止」；證據另補充：被告於本院調查時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及同法第二百六
    十六條第一項前段普通賭博罪。被告自九十七年七月十二日
    起至九十八年一月二十日止，多次普通賭博、意圖提供場所
    賭博及意圖營利聚眾賭博犯行，其期日相近（六合彩開獎日
    期為每週二、四、六），賭博場所相同，其傳真機更係供其
    反覆經營六合彩賭博所用之物，足徵其利用傳真機賭博之初
    ，本即有反覆、延續為前揭普通賭博、意圖提供場所賭博及
    意圖營利聚眾賭博之整體概括犯意，每次行為均為客觀構成
    要件之合致，又於未經查獲而遭刑罰權訴追、審判，以「遮
    斷」其犯意前，則自其主觀犯意概括性及行為時、地密接關
    係，依社會一般通念，應與「集合犯」以反覆實施為構成要
    件行為之特性相符，就未查獲前之普通賭博、意圖提供場所
    賭博及意圖營利聚眾賭博行為，應論以集合犯之實質一罪，
    又被告所一集合行為而觸犯數罪名，為異種想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷（最高法院七十九年度台非字第二○六號判決意旨參照
    ）。
三、爰審酌被告前曾於七十六年間因經營大家樂而觸犯賭博罪，
    遭判處有期徒刑五月，易科罰金以銀元三十元折算一日宣告
    ，獲邀易刑處分寬典，猶不知悔改，意圖不勞而獲，續為經
    營六合彩賭博犯行，不知悛悔，敗壞社會風氣及坦承犯行之
    態度，諭知以新臺幣「二」千元折算一日之折算標準。扣案
    電話傳真機一台、計算機一台、六合彩開獎號碼表二張、六
    合彩簽賭帳單五張，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
