【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第56號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾參萬肆仟肆佰零捌元及自民國九
十七年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點三八
計算之利息，暨自民國九十七年十二月十四日起至清償日止，逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬伍仟壹佰伍拾肆元及自
民國九十七年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二
點三二五計算之利息，暨自民國九十七年十二月十四日起至清償
日止，逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告原名臺南區中小企業銀行股份有限公司
    ，已奉准更名為京城商業銀行股份有限公司，並經金融監督
    管理委員會及經濟部核准登記在案。本件被告即債務人乙○
    ○邀同甲○○為連帶保證人，分別於：(一)民國94年10月13日
    向原告借得新臺幣（下同）400,000元，期限自94年10月13
    日至101年10月13日止，其利率按1.前6個月內按當時公告指
    數房貸利率加週年利率0.17％機動計息。2.自第7個月起按
    當時公告指數房貸利率加週年利率0.58％機動計息。3.自第
    2年起按當時公告指數房貸利率加週年利率0.78％機動計息
    。4.自第3年起按當時公告指數房貸利率加週年利率1.18％
    機動計息。以每月為一期，按月攤還本息，未按期攤還本息
    ，除逾期在6個月內者，按上開利率10％，超過6個月者，就
    超過部分按上開利率20％加付違約金，並即喪失期限利益，
    應全數清償。(二)94年10月13日向原告借得1,900,000元，期
    限自94年10月13日至112年10月13日止，並按郵政儲金匯業
    局2年期定期儲金加0.75％機動計息，如遇利率及加減碼調
    整時，得隨同調整之，未按期攤還或付息時，應即喪失期限
    利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起
    6個月內加付上開利率10％，超過6個月部分，另加付上開利
    率20％違約金。詎被告自97年11月13日起即違約未履行，依
    約已喪失期限利益，自應負償還之責，惟經催討均未清償，
    爰依借貸契約法律關係，請求被告連帶給付借款等語。並聲
    明：求為判決如主文第1、2項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之經濟部及行政院金融
    監督管理委員會函文、借據、約定書、授信增補契約書、放
    款帳卡、牌告利率查詢表等影本為證。又被告經合法通知，
    均未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項規定，應視同自認原告所主
    張事實，堪認原告之主張可採。從而，原告依借貸契約法律
    關係，請求被告連帶給付(一)234,408元及自97年11月13日起
    至清償日止，按週年利率3.38％計算之利息，暨自97年12月
    14日起至清償日止，逾期在6個月內者，按上開利率10％，
    超過6個月者，就超過部分按上開利率20％計算之違約金；
    (二)1,645,154元及自97年11月13日起至清償日止，按週年利
    率2.325％計算之利息，暨自97年12月14日起至清償日止，
    逾期在6個月內，按上開利率10％，超過6個月者，就超過部
    分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同訴
    訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，民
    事訴訟法第87條第1項、第85條第2項分別定有明文，經核本
    件訴訟費用額為裁判費19,612元，爰依上揭規定，確定如主
    文第3項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
