【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第58號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年2月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬元及自民國九十六年十月七日起
至清償日止，按週年利率百分之七點三七計算之利息，並自民國
九十六年十一月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告向原告借款新臺幣（下同）1,000,000
    元，其利息按債權人銀行公告指數型房貸指標利率加4.93％
    計算，如遲延還本或付息時，應即喪失期限利益，視為全部
    到期，並就本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額
    ，逾期6個月內加付上開利率10％，超過6個月部分，加付上
    開利率20％違約金。詎被告自民國96年10月7日起即未還本
    繳息，尚餘本金990,000元及如聲明所述之利息、違約金等
    ，迭經催討均未置理，依契約第9條約定，借款視為全部到
    期，爰依借貸契約法律關係，請求被告返還借款等語。並聲
    明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之住宅貸款契約、放款
    利率查詢表、客戶往來明細查詢等為證。又被告經合法通知
    ，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項規定，應視同自認原告所主
    張事實，堪認原告之主張可採。從而，原告依借貸契約法律
    關係，請求被告給付990,000元及自96年10月7日起至清償日
    止，按週年利率7.37％計算之利息，並自96年11月8日起至
    清償日止，逾期6個月以內，按上開利息10％，逾期超過6個
    月部分依上開利息20％計算違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費10,790元，
    爰依上揭規定，確定如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
