【裁判字號】    98,撤緩,30
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（97年度花簡字第727號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲丁字第107號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國97年間因違反著作權
    法案件，經本院於97年7月2日以97年度花簡字第 727號判決
    判處拘役50日，緩刑2年，並於97年7月31日確定在案，惟受
    刑人於緩刑期間即97年10月25日更犯圖利供給賭場罪，經本
    院於98年1月12日以98年度花簡字第75號判決判處有期徒刑3
    月確定，是受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，已符合刑法第
    75條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內犯圖利供給賭場罪，經
    本院判處有期徒刑 3月確定乙節，有上開刑事簡易判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，足見其前因違反
    著作法案件經本院判處拘役50日，緩刑 2年後，仍未悔悟，
    謹言慎行，於緩刑期間內又再犯圖利供給賭場罪，足認原宣
    告之緩刑已難收預期之效果，本件之聲請核與刑法第75條之
    1第1項第 2款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤
    銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
