【裁判字號】    98,交聲,39
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年1月5日花監違
字第裁44-P00000000號、花監違字第裁44-P00000000號裁決聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於乙○○汽車行駛於快速公路汽車駕駛人未繫安全帶，
處罰鍰新台幣壹仟伍佰元部分撤銷，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下簡稱異議人
    ）於民國97年10月16日上午7時24分許，駕駛車號4567-SN號
    自用小貨車，在花蓮市○○路由南往北方向行駛，因不依規
    定逆向駛入來車道及未繫安全帶，為花蓮縣警察局花蓮分局
    執勤員警目睹2 項違規行為，當場駕駛巡邏車趨前攔停該車
    受檢，並依道路交通管理處罰條例第45條第1項第3款不依規
    定駛入來車道及第31條第1 項駕駛人未繫安全帶規定，分別
    填製花警交字第P00000000號、花警交字第P00000000號通知
    單舉發，由原處分機關依法分別處以罰鍰新台幣（下同）1,
     200元，並依第63條記違規點數1點；罰鍰1,500元等語。
二、聲明異議略以：伊當天早上在民權八街、中美路口超美麵包
    店門口逆向停車購買早餐完畢，要左轉中美路往北方向行駛
    ，當時車身以45度角切入北車道，發現中美路由南往北路段
    之後方車輛速度頗快，就先拉直車身讓該車先行，該後方車
    輛即為警車，警車通過後隨即將窗戶搖下，伸手攔下本車，
    隨後警員便拿走伊的行、駕照開立罰單，伊承認有逆向行車
    之情形，但當天伊原本有繫安全帶，是在警員攔停之後，才
    把安全帶鬆開，因為伊的習慣是停車就會把安全帶鬆開，是
    聲明異議，請撤銷原處分等語。
三、經查：證人即舉發員警甲○○到庭證稱伊係攔停異議人後，
    走到異議人車旁，才發現異議人沒有繫安全帶，在異議人駕
    駛過程中，是否有繫安全帶，伊看不到等語明確，而駕駛人
    遭警方攔停後，為便於與員警交談、交付證件或下車受檢，
    而將安全帶鬆開，尚符常情，本院認為異議人所述係停車後
    始將安全帶解開等語，應堪採信，尚乏證據證明異議人有行
    駛間未繫安全帶之違規行為，此部分異議為有理由，原處分
    應予撤銷，並諭知不罰。次按汽車駕駛人，爭道行駛有下列
    情形之一者，處600元以上1,800元以下罰鍰：三、不依規定
    駛入來車道，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第
    45條第3款、第63條第1項第1 款分別定有明文，異議人有不
    依規定駛入來車道之行為，為其當庭自承，且據證人甲○○
    到庭證述明確，並有證人庭呈之現場圖、花蓮縣警察局花蓮
    分局美崙派出所員警工作紀錄表、現場照片4 張、地圖等附
    卷可參，此部分事實應堪認定，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第54條第3款之規定裁處罰鍰1,200元並記違規點數
    1點，核無違誤，此部分異議應予駁回。
四、綜上，原處分機關所為舉證尚不足以證明異議人確有未繫安
    全帶之違規事實，異議人之異議為有理由，應由本院將該部
    分處分撤銷，並諭知異議人不罰。其餘聲明異議因事證明確
    ，異議為無理由，應予駁回，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
