【裁判字號】    98,繼,63
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第63號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  張宜捷
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）聲請限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內
，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）聲請人戊○○戶籍謄本或除戶謄本：
  （二）遺產相關證明文件（如：國稅局開立之遺產稅免稅證明
        或稅捐稽徵處開立之全國財產總歸戶）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
