【裁判字號】    98,花易,22
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花易字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第 279號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於幫助姓名不詳之成年人所組之詐
    騙集團詐欺之犯意，於民國95年11月16日申辦合作金庫商業
    銀行花蓮分行帳號 0000000000000帳戶後，隨即將上開帳戶
    之存摺及金融卡等物，交付予某詐騙集團成員使用，嗣該詐
    騙集團成員於95年11月17日，以電話詐騙乙○○，使乙○○
    陷於錯誤，而將其所有金融機構存款新台幣7128元透過提款
    機操作轉帳進入甲○○上述金融帳戶，上開款項旋遭詐騙集
    團成員全數領走，認其涉有刑法第30條第1項、第339條第 1
    項之幫助詐欺罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307條分別定
    有明文。
三、本案被告甲○○犯罪後，業於民國 97年12月7日死亡，有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表 1紙在卷
    可稽。被告死亡時，案件尚在檢察官偵查中，依刑事訴訟法
    第252條第6款之規定，原應為不起訴處分，但未即查悉，仍
    於 97年12月24日偵查終結，並於98年1月22日向本院聲請簡
    易判決處刑，其起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事庭      法 官     洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
