【裁判字號】    98,繼,52
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第52號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人丙○○（男、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
（一）拋棄繼承聲明狀：聲請人丁○○應由法定代理人（即戊○
      ○）於聲請狀載明代理之意旨，並蓋用印鑑章（可到院補
      正）
（二）繼承系統表：須載明第二及第四順位繼承人（即被繼承人
      之父母及內外祖父母）之姓名。
（三）戶籍謄本或除戶戶籍謄本：應補正第二順位繼承人林棟梁
      及楊美子之最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本（請持本件裁定
      至所在地之戶政事務所申請；記事欄勿省略）。
（四）已通知後順位繼承人之書面通知及回執：花蓮府前路郵局
      存證信函第20號之回執；聲請人丁○○應由法定代理人（
      即戊○○）於存證信函載明代理之意旨，並蓋用印鑑章後
      通知後順位繼承人並提出回執。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
