【裁判字號】    97,上,23
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度上字第23號
上  訴  人  乙○○(即雷皖玲)
被上訴人    甲○○
當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國97年12月25日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第二審法院應定期間命其補正
；如不於期間內補正，原第二審法院應以裁定駁回之。本件上訴
人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限期命其於7日
內補正，上訴人指定送達代收人丙○○業於98年2月18日收受本
院通知，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自
非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                  民事庭審判長法  官   何方興
                              法  官   林碧玲
                              法  官   賴淳良
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1千元正。
                              書記官   邱廣譽
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
