【裁判字號】    98,補,32
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第32號
原      告  甲○○○
被      告  川湯春天有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）733,730元，應徵第一審裁
判費8,040元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納新台幣1000元; 其餘關於命補繳裁判費部
分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
