【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物強制執行事件，聲請人因提起債務人異
議之訴，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾貳萬伍仟元後，本院九十七年度執字第
一四四五一號拍賣抵押物強制執行事件，就聲請人所有如附表所
示之不動產所為之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第五十
七號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起債務人異議之訴事件（即本院98年度
    訴字第57號民事事件）為理由，聲請裁定停止本院97年度執
    字第14451 號拍賣抵押物執行事件，對聲請人所有如附表所
    示之不動產（即抵押物）所為之強制執行程序，經本院調取
    前開民事及強制執行事件卷宗審究後，堪認聲請人之聲請為
    有理由。
三、次查，相對人聲請對前開抵押物為強制執行，其於該事件所
    主張之債權額為新臺幣（下同）2,000,000 元（相對人設定
    取得及行使之抵押權，亦以2,000,000 元為最高限額，約定
    擔保範圍不及於遲延利息及違約金），以此評估相對人因前
    開強制執行程序停止，致未能儘速執行聲請人之財產滿足債
    權，每年所受之損害約為債權利息之損失100,000元（即2,0
    00,000元×5％，年息係參照法定遲延利息5％計算），而前
    開債務人異議之訴之訴訟標的金額為2,000,000 元，係得上
    訴三審之事件，推估至三審判決確定約需3年又3個月之期間
    （參酌各級法院辦案期限實施要點第4 點有關辦案期限之管
    制期間，通常程序第1審審判案件為1 年、第2審為1年6月、
    第3審為9個月，合計3年又3個月，約相當於3.25年），爰酌
    定聲請人應供之擔保金額325,000元（即100,000元×3.25年
    ）予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
