【裁判字號】    98,簡,75
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○原名林文昌）.
上列被告因妨害自由案件，前經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第860號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因被害人乙○○不願與之繼續至他處娛樂之原
    因，即以強暴方式，妨害他人行動自由，侵害人身自由甚鉅
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    2條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  簡易庭法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
