【裁判字號】    98,家聲,5
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度家聲字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父黃新發為聲請人之母邱秀雲
    之招贅夫，故聲請人出生後即從母姓，現黃新發已亡故，而
    邱姓祖先亦有人奉祀，聲請人每年祭祖掃墓皆以黃姓祖先為
    主，為認祖歸宗，經取得生母邱秀雲同意，依法請求准許變
    更聲請人之姓氏為父姓「黃」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：‧‧‧（二）父母之一方或雙方死亡
    者。」，民法第1059條第5項第2款定有明文。查聲請人主張
    其父黃新發為其母邱秀雲之招贅夫，故聲請人出生後即從母
    姓，現黃新發已亡故，為認祖歸宗，爰取得生母邱秀雲之同
    意，聲請法院裁定准其改從父姓「黃」等情，固據其提出戶
    籍謄本1件為證，且經聲請人之母邱秀雲到庭表示同意聲請
    人改姓從父姓。惟查，聲請人於本院審理時僅泛稱其改姓之
    目的是為認祖歸宗，並自陳「（問：姓邱對你有何不利之影
    響？）也沒什麼不利益」等語；又聲請人之子邱盈超到庭陳
    述「（問：想姓邱還是姓黃？）姓邱已經20幾年，如果現在
    改姓黃會覺得很奇怪，我並不想改姓黃」、「（問：姓邱對
    你爸爸有什麼不利影響？）改姓只是爸爸主觀的願望，姓邱
    對爸爸好像沒有不利之影響」、「（問：其他兄弟姊妹有沒
    有想改姓的？）我姊姊邱于倫說她不想改姓，其他的沒有表
    示過意見」等語；再聲請人表弟邱金章亦到庭陳述「（問：
    對聲請人聲請改姓有無任何看法？）改可以，不改也可以，
    邱家祖先聲請人也有祭祀，聲請人的兄弟沒有祭祀姓邱的」
    、「（問：聲請人姓邱對他有無不利之影響？）不知道」等
    語。綜合上情，本院認聲請人並未舉出具體事證證明姓「邱
    」對其有何不利之影響，故聲請人聲請變更其姓氏為父姓與
    上開法條規定不符，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
