【裁判字號】    98,簡,99
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第1行補述：「曾因贓物案件，經法院判決
    處有期徒刑2年確定，並於民國91年9月2日縮刑期滿執行完
    畢。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，
    毫無他人所有物之概念，且前已有多次財產犯罪前科，又違
    犯本件竊盜犯行，素行顯然不良，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1
    項定有明文。查被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第41條第1項前段之規定，較有利於
    被告，修正後之規定並非較有利於被告，故依刑法第2條第1
    項前段規定，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準。末按本條例施行前，經通緝而未於96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有明文。查
    本件被告犯罪時間，雖係於96年4月24日以前，然被告於上
    述減刑條例施行前之95年11月9日即遭通緝，嗣於97年9月16
    日始為警緝獲之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署撤銷通緝
    書附卷可憑，則被告既未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查，揆諸前揭法條意旨，自不得適用減刑規定，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  簡易庭法  官  陳佐映
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
