【裁判字號】    98,訴,47
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1023號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不
經通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第276號
    裁定送觀察、勒戒，於民國95年3月3日執行完畢後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第163號、95年度毒偵緝字第14、15號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）之犯意，於97年11月14日晚間6、7時許，在宜
    蘭縣冬山鄉○○路○段九份加油站廁所內，以將海洛因摻入
    香菸燃燒吸食煙霧之方式，施用海洛因1次。嗣其於97年11
    月15日晚間8時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街25之3號前為警查
    獲，經採集其尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，始知悉
    上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因犯
    行坦承不諱，且其為警於97年11月16日採集尿液送鑑定之結
    果，呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣政府警察局羅東分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被告之自白要與事
    實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第276號裁定送觀察、勒戒，於95年3月3日執行
    完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第163號、95年度毒偵緝字第14 、
    15號為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參。依上所述，本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行
    完畢後5年內再犯施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察
    、勒戒程序，竟再犯本件施用毒品犯行，惟念其坦承犯行，
    態度良好及施用情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
