【裁判字號】    98,交簡,87
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第87號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「甲○○、乙○
    ○於肇事後，於到場警察知悉其等為肇事人前，均當場承認
    為肇事車輛之駕駛人，而自首犯行，接受裁判」等語外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○對於車禍之發生分別應負肇事主
    因、次因之過失程度，及被害人所受傷勢情形；兼衡被告2
    人均無犯罪紀錄，素行尚佳，及被告2人於肇事後均自首犯
    行，被告甲○○犯罪後於偵查中否認有過失、被告乙○○於
    偵查中坦承犯罪，2人均尚未賠償告訴人損失之犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
