【裁判字號】    97,行專訴,89
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第89號
原      告  億光電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳群顯律師（兼送達代收人）
            呂聿雙律師
            丁○○（專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於88年3 月5 日以「白色光源製造方法」向被告申
    請發明專利，經被告編為第88103362號審查，准予專利，並
    於公告期滿後，發給發明第125504號專利證書。嗣參加人丙
    ○○以其違反核准時專利法第20條第1 項第1 款、第2 項及
    第22條第3 項（按係同法「第71條第3 款」之誤植）之規定
    ，不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，以系
    爭專利違反核准時專利法第20條第1 項第1 款及第71條第3
    款之規定，於97年5 月12日以（97）智專三（二）04099 字
    第09720243320 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專
    利權」之處分。原告不服，提起訴願，嗣經經濟部以97年10
    月20日經訴字第09706114490 號訴願決定駁回，原告仍不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
