【裁判字號】    97,刑智上訴,28
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  97年度刑智上訴字第28號
上  訴  人  臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  曾子興律師
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國97年12月8 日宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決首頁當事人欄「選任辯護人乙○○律師」部分，應更正為
「選任辯護人曾子興律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本、正本於首頁當事人欄有關選任辯護人部分，
    誤載為「乙○○律師」，應更正為「曾子興律師」，爰依上
    開說明，裁定更正如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
