【裁判字號】    98,基簡,255
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第255號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第821號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，最後1次所處拘役20日甫於
    民國97年7月31日執行完畢（參卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），竟不知悔改，且正處壯年，不思以己力賺取金錢
    花用，而欲以竊取神壇信徒捐贈之香油錢獲取財物，其所為
    甚不足取，惟審酌其行為時即時為神壇管理員發現而未生危
    害，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告用以
    行竊之綁有膠帶繩子，並未扣案，且被告供承業已丟棄垃圾
    堆而滅失，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  明祖斌
刑法第320條第3項、第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
