【裁判字號】    98,基簡,267
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第267號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第90號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國88年11月5 日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於88年10月30日，以88年度毒
    偵緝字第14號、88年度毒偵字第760、778號為不起訴處分確
    定。
  (二)嗣復二犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年1 月9 日經釋放出所，並由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於93年1 月8 日，以92年度毒偵字第1324
    號為不起訴處分確定。
  (三)其後，又分別因(甲)於前開(二)所述觀察勒戒執行完畢經釋放出
    所以後之五年以內，再犯施用毒品案件（三犯施用毒品案件
    ），由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，經本院於93年4 月14日，以93年度基簡字第239 號判決有
    期徒刑三月確定；(乙)犯竊盜案件，經本院於93年8 月18日，
    以93年度易字第235 號判決有期徒刑一年確定；(丙)犯偽造文
    書案件，經本院於93年8 月27日，以93年度基簡字第682 號
    判決有期徒刑三月確定；(丁)四犯施用毒品案件，由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於93年12月21日，
    以93年度易字第224 號判決有期徒刑五月確定；(戊)犯竊盜案
    件，經本院於94年5 月13日，以94年度易字第146 號判決有
    期徒刑九月確定。所犯(乙)(丙)(丁)三案則經合併定刑為有期徒刑
    一年六月（本院94年度聲字第126 號裁定），再與所犯(甲)(戊)
    二案合併計算執行期間，93年7 月26日發監執行、95年7 月
    17日假釋出監，95年11月24日假釋期滿未經撤銷，其未執行
    之刑，以已執行論（構成累犯）。
  (四)繼而復五犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑，經本院於97年10月15日，以97年度
    基簡字第1278號判決有期徒刑四月確定，惟則迄未發監而未
    執畢（尚不構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於98年1 月8 日下午
    2 時左右，在臺北市市○○道之某處工地廁所內，將安非他
    命類置入玻璃球吸食器內燒烤使生霧化白煙再以口鼻吸食，
    藉以施用第二級毒品安非他命類1 次。乃為警於98年1 月10
    日上午10時55分，在基隆市○○區○○路、愛三路之交會路
    口盤檢查獲，並扣得甲○○所有之玻璃球吸食器1 支，經採
    其尿液送驗，結果呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應。
三、證    據：
    上開事實業據被告甲○○坦承在卷（見偵卷第7 頁背面、第
    18頁）；且有被告所有之玻璃球吸食器1 支扣案可佐。又被
    告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，
    呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應，此亦有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司98年1 月22日濫用藥物檢驗報告暨尿
    液檢體對照表各1 件在卷可考；參之以酵素免疫分析或薄層
    定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽
    性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確
    認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力
    ，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、
    血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方
    式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    依據Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版
    記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古
    柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小
    時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（
    當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ke
    tamine2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出
    之最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡
    2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5
    天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920
    005609號函釋在案。勾稽以觀，足見被告首開之任意性自白
    ，與事實相符，堪可採信。再者，被告查有如本判決一所載
    施用毒品之前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、不起訴處分書、刑事判決之內容即明。從而，本案事證
    明確，參照最高法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議
    二決議意旨，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，再犯施
    用毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告查有如本判決一(三)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有期徒
    刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。
  (四)本院審酌被告施用第二級毒品安非他命類之犯罪動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其所犯乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人，兼以坦承犯行而表悛悔之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (五)扣案之玻璃球吸食器1 支，係以市售玻璃球試管切割改製而
    成，尚非專供施用毒品之器具，此有證物照片1 張附卷足考
    （見偵卷第16頁）；兼以併係被告所有，供本案施用第二級
    毒品犯罪之所用，此亦據被告敘明在卷（見偵卷第7 頁），
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
