【裁判字號】    98,基簡,263
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第263號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○因施用毒品案件，先後2 次經執行觀
    察勒戒後，各於民國88年12月23日、96年3 月3 日執行完畢
    釋放出所，而於第2 次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    以將第二級毒品安非他命置於玻璃製吸食器內燒烤，再吸食
    所產生煙霧方式，施用第二級毒品安非他命1 次等事實外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第57號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後二次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國88
    年12月24日以88年度毒偵字第1223號、96年2 月27日以96年
    度毒偵緝字第4、5、6 號為不起訴處分確定；復因施用第二
    級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆
    地方法院以96年基簡字第1028號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；又於96年12月間，因施用第二級毒品案件，經同法院於97
    年6月9日以97年度基簡字第503號判決，判處有期徒刑3月確
    定，甫於97年10月15日期滿執行完畢，詎不知悔改；再於97
    年7 月間，因施用第二級毒品案件，由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣桃園地方法院於97年
    12月9日以97年度桃簡字第3080號判決判處有期徒刑5月確定
    （尚未執行）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年12月9 日上午11時許，在基隆市○
    ○○街57之4號4樓友人住處，施用毒品安非他命。嗣於同日
    下午3 時50分許，在上開處所為警查獲，經警採其尿液送驗
    後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警查獲
    後採集其之尿液送驗結果，係呈安非他命類之陽性反應，此
    有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    （尿液檢體編號：097310號） 各1份附卷可稽，堪信被告確
    於上揭時有施用毒品安非他命之事實。此外，並有不起訴處
    分書、聲請簡易判決處刑書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑
    ，是被告自白與事實相符，事證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
