【裁判字號】    98,訴,77
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第77號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  金車股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  聯運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2月10
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年2月17日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有
    本院民事科查詢簡答表一紙在卷可稽，原告之訴顯難認為合
    法，其假執行之聲請亦乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
