【裁判字號】    98,基小,323
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基小字第323號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國98年4月8日上午10時20分，
在本院第9法庭進行言詞辯論。原告應於收到裁定後5日內具狀陳
述其起訴請求之被告乙○○年籍資料，為何與基隆市警察局所陳
報之交通事故調查報告表所載肇事者之年籍資料有異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
