【裁判字號】    98,基交簡,97
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基交簡字第97號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年2月25日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日」；事實理由欄二、「併諭知易科罰金之之折算標準」；
事實理由欄三、「第41條第1項前段」，分別更正為「如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日」、「併諭知易服勞役之折算標準
」、「第42條第3項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄「如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日」；事實理由欄二、「併諭知易科罰金之之
    折算標準」；事實理由欄三、「第41條第1 項前段」，實應
    為「如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」、「併諭知易
    服勞役之折算標準」、「第42條第3項」，應予更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年        3    月  5    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    5     日
                            書 記 官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
