【裁判字號】    98,基簡,257
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第257號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第486 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年9 月17日下午6 時55分迄97年9 月18日中
    午12時20分之某時，在其所駕駛之計程車內（號牌不詳、行
    經路段亦不詳），拾獲「內置『0000000000』SIM 卡1 枚」
    之NOKIA 行動電話1 具（序號：「000000000000000 」；又
    上開行動電話實乃甲○○所有，甫於97年9 月17日下午6 時
    55分以後之某時，在基隆市○○路41號之服飾店內，遭不明
    人士竊盜得手，致脫離本人即甲○○之持有）；乃乙○○明
    知上開行動電話係脫離本人持有之物，猶不思送交警察機關
    辦理招領手續，反萌生為自己不法所有之意圖，而予侵吞入
    己。其後，復逕將其內置SIM 卡取出丟棄，並於97年9 月18
    日中午12時20分，將前揭NOKIA 行動電話持往基隆市○○路
    96號之「瀚洋通訊行」，以新臺幣（下同）1,000 元之代價
    ，變賣予不知情之通訊行負責人林坤榕，得款則花用殆盡。
    嗣為警執行查贓勤務而循線破獲。
二、證    據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)證人即「瀚洋通訊行」負責人林坤榕於警詢之證述。
  (四)卷附之「0000000000」通聯紀錄1 份（按：前揭手機暨其內
    置SIM 卡遭竊以前之「甲○○最後持以撥接通話之時間」，
    既係「97年9 月17日下午6 時54分13秒」，則以此反推，前
    揭手機暨SIM 卡應係於97年9 月17日下午6 時55分以後之某
    時，方經不明人士竊盜得手致脫離甲○○本人之持有）。
  (五)卷附之手機變賣切結書1 紙。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○如本件判決犯罪事實欄之所為，係犯刑法第三
    百三十七條之侵占脫離本人持有物罪。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認「被告構成累犯」而聲請
    本院依法加重其刑云云。然查，被告於最近5 年以內，固屢
    有「徒刑執行完畢」之前案紀錄（卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表參見）；惟其本案所犯，既「非」最重本刑有期徒
    刑以上之罪，則其雖於前案徒刑執畢後之5 年以內故意再犯
    本案，核其仍與刑法第四十七條第一項之要件不符，而無「
    累犯」加重其刑規定之適用。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人甲○○所
    造成之法益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    七條、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
