【裁判字號】    98,基交簡,123
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第123號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第670號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能騎乘機車，形如
    道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不顧，及其
    對於正常交通所造成之危害、犯後否認之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書 記 官  蕭利峰
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第670號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月19日19時許，在基隆巿東勢街小吃店
    飲用洋酒及啤酒後，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同
    日23時許，騎乘車牌號碼POE-143號機車，欲返回暖碇路住
    所，途經東碇路與源遠路口時，因不勝酒力自行摔倒，經路
    人發覺打電話報警，經警據報前往處理交通事故時，測試乙
    ○○呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克（1.09MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有酒後騎車犯行，辯稱：我是想要
    拉機車開置物箱，重心不穩把機車拉倒了云云，惟查，被告
    於警詢中業已坦認酒後騎車等節，本案目擊證人高美貞於警
    詢時證稱：我騎車路過基隆巿源遠路與東碇路口，發現一名
    男子倒在源遠路路中央，一名年輕男子將該男子機車從路中
    央牽到路旁，我與另一女子扶這名男子到路旁..等語，核與
    被告警詢中自承我逞強自行騎車，結果在源遠路東碇路口不
    小心摔倒等語相符，顯見被告確有騎車行為，被告於本署所
    辯顯為卸責之詞，不足採信。且被告酒後騎車，自行跌倒，
    尚且需旁人攙扶，足認被告已達不能安全駕駛之程度。此外
    ，復有酒精測試紙、測試觀察紀錄表及現場照片6幀在卷可
    按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
