【裁判字號】    98,基簡,251
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第251號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第123號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    。
  (二)爰審酌被告素行良好，並無前科，僅因一時思慮而侵占被害
    人之財物，暨衡及其所侵占之財物價值輕微，且業已全部歸
    還被害人，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337條、第42條第3項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年      3    月    5    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第123號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路168巷48弄1
                        9號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月20日上午11時50分許，在基隆市○○
    區○○路222號基隆長庚紀念醫院3樓就診完畢，見候診處坐
    椅上有安全帽1頂及輕便雨衣1件（為丙○○所有，因丙○○
    去盥洗室而暫放於該處，價值共新臺幣480元），誤認為係
    他人遺失之物，竟將上開物品取走，而未送交警察機關或醫
    院管理人員處理，並意圖為自己不法之所有，將之侵占入己
    ，正欲離去之際，為丙○○發現並報警處理。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有被害人丙○
    ○指述明確，復有贓物認領保管單1紙及照片1幀附卷可稽附
    卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    嫌。
三、至報告意旨認被告乙○○上揭所為係涉犯竊盜罪嫌云云。惟
    訊據被告堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當時看到安全帽
    放在門診外面座位上，都沒有人來拿，以為是人家遺失的，
    伊才拿走等語。經查，被害人丙○○於警詢中證稱：伊在三
    樓就醫待診將安全帽置於椅子上，然後去盥洗室一下等語，
    足認被告於案發之時，確未見到被害人丙○○，而上開物品
    又置於公共場所，非在被害人丙○○之實力支配範圍內，故
    被告辯稱其認為上開物品係他人遺失之詞，尚非不可信，難
    認被告主觀上有何竊盜之犯意。此外，復查無其他積極證據
    足認被告有何竊盜犯行，應認被告之竊盜罪嫌尚有不足；惟
    此部分與前開聲請簡易判決處刑之犯罪事實係同一基礎事實
    ，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
