【裁判字號】    98,家聲,2
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度家聲字第2號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○亡）住金門縣.
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為聲請人於本院九十八年度繼字第一號拋棄繼承事件
之特別代理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人，由其兄長丙○○為
    法定代理人，而聲請人丁○○之父甲○於97年12月5日死亡
    ，聲請人願拋棄繼承，惟其法定代理人丙○○亦為應繼承人
    ，涉及利益衝突，為此爰依民事訴訟法第51條第2項，聲請
    為聲請人丁○○選任特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。經核聲請人所述屬實，而關係人乙○○為聲請人
    丁○○之子，有戶籍謄本1件在卷可稽，堪信由乙○○擔任
    聲請人上開拋棄繼承事件之特別代理人，自會盡心維護聲請
    人權益，故選任其為聲請人於前開拋棄繼承事件之特別代理
    人，應屬適當。從而，本件聲請，於法核符不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第51條第2項、非訟事件法第21條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
