【裁判字號】    98,救,8
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度救字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府間補助費事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人與相對人間補助費事件，經本院以98年度簡字第
    18號予以受理在案，嗣聲請人復對上開訴訟事件聲請訴訟救
    助。惟查，聲請人所具書狀僅泛稱其為原住民弱勢團體，生
    活困難，無資力支出訴訟費用等語，並提出原告住居地村長
    簡富松出具之證明書為證。核該證明書內容僅載聲請人打零
    工為生，生活較困難，尚不足以釋明聲請人無資力支出本案
    訴訟費用之主張為真實。此外，聲請人亦未提出其他能即時
    調查之證據或提出保證書以代之，且經本院依職權向財團法
    人法律扶助基金會高雄分會查詢結果，聲請人亦未向該會申
    請法律扶助，有財團法人法律扶助基金會高雄分會民國98年
    2月25日法扶高分俊字第9800067號函在卷可稽，故其聲請於
    法即有未合，不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
