【裁判字號】    98,審訴,392
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第49號
），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，裁
定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3 月5 日
下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因伍包（合計淨重壹點壹伍公克、空包裝總重
    壹點捌柒公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒
    品海洛因伍包（合計淨重壹點壹伍公克、空包裝總重壹點捌
    柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院（以下稱屏
    東地院）以93年度毒聲字第430 號裁定送觀察、勒戒，嗣因
    有繼續施用毒品傾向，復經該院以93年度毒聲字第745 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年8 月12日因停止
    其處分出所而執行完畢。另因施用毒品案件，經屏東地院以
    95年度訴字第814 號判處有期徒刑1 年2 月、1 年，應執行
    有期徒刑2 年確定，嗣經裁定減刑後，於97年4 月9 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年11月16日下午5 、6 時許，在
    屏東縣竹田鄉○○村○○路14號住處，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。於同月17日晚上6 時許，在屏
    東縣竹田鄉○○村○○路14號住處，以吸食器燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月18日凌晨1
    時許，在高雄縣路竹鄉○○路276 巷33弄6 號前，因形跡可
    疑為警攔檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因5 包（合計淨重
    1.15公克、空包裝總重1.87公克），另經其同意採集尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
