【裁判字號】    97,司促,66215
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第66215號
債  權  人  迪泰實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  己○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
一、債務人乙○○、丙○○、戊○○應向債權人連帶給付新台幣
    壹仟壹佰萬元，及自民國九十五年六月二十九日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件經查，因涉及債權人迪泰實業股份有限公司對董事己○
    ○、甲○○之債權請求，依公司法第213 條規定，須由監察
    人代表公司，然該公司監察人丁○○之任期已屆滿（自民國
    70年4 月10 日 起至民國73年4 月9 日止），此有債權人民
    國97年12月29 日 所陳報之公司變更登記事項卡附卷可稽，
    因債權人未提出該法定代理人丁○○現仍為該公司監察人之
    證明文件，經本院於民國98年1 月8 日裁定命其應於送達聲
    請人10日內補正，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補
    正，其聲請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人乙○○、丙○○、戊○○未於第一項期間內提出異
    議，本命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
