【裁判字號】    98,審訴,262
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第9441
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3 月5
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳玖公克）沒收銷燬
    之，扣案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第220 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以94年度毒聲字第1290號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國95年1 月18日停止其處分出所而執行完畢。另因殺人
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以83年度上訴字第4465號判
    處有期徒刑13年確定，於91年5 月6 日假釋後復經撤銷假釋
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第755 號裁定
    減刑為有期徒刑6 年6 月，而於96年7 月16日執行完畢。詎
    其猶未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月16日上午
    8 時30分許，在高雄縣鳥松鄉○○路123 號之財團法人長庚
    醫院急診室803 號病床上，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於同日上午11時30分許，在該病床，因
    持有可疑針筒，經該院護士報案後為警查獲，並當場扣得第
    一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.029 公克）及其所有供
    其施用海洛因之注射針筒1 支，嗣徵得其同意採尿送驗，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
