【裁判字號】    98,家他,23
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第23號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊啟志律師
被      告  甲○○
上列當事人間前因給付扶養費等事件（本院97年度家訴字第 128
號）於本院進行民事訴訟程序，原告並經本院准予訴訟救助，因
訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟陸佰伍拾元
，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。次按，當事人為和解者，其和解費
    用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解
    成立者，當事人得於和解成立之日起三個月內聲請退還其於
    該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條亦定有明文
    。
二、查原告與被告間給付扶養費等事件，經本院以97年度家救字
    第54號裁定准予訴訟救助確定在案，而兩造間請求給付扶養
    費等事件，業經兩造於民國98年2 月13日成立和解，且訴訟
    費用各自負擔等情，亦據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    。
三、經核本院97年度家訴字第128 號民事事件，原告聲明請求被
    告給付原告新臺幣（下同）1,275,000 元及自98年2 月13日
    起至清償日止按年息百分之五計算之利息之部分，應徵之裁
    判費為13,672元，並聲明請求被告應自98年3 月起至104 年
    6 月止，按月於每月10日前給付原告15,000元之部分，應徵
    之裁判費為12,286元（其訴訟標的價額，應為1,140,000 元
    【計算式：（15,000X （10+60+6） ＝1,140,000 】）。故
    本件應徵之裁判費共為25,958元（13672+12286=25,958）。
    又，和解成立者，當事人得聲請退還裁判費三分之二，從而
    ，本件應徵之第一審裁判費為8,653 元（25,958X1/3=8,653
    ，小數點以下四捨五入）。綜上，本件給付扶養費等事件，
    總計應徵第一審裁判費8,653 元，且訴訟費用各自負擔，從
    而爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲
    延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            法官書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
