【裁判字號】    97,訴緝,229
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認為所犯刑法第339
    條之2 不正利用付款設備取得他人財物罪及同法第216 條、
    第210 條行使偽造私文書罪罪嫌重大，且經通緝到案，有事
    實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款規定，於民國97年12月8 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年3 月8 日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
              刑事第十一庭    審判長法  官   蔡廣昇
                                    法  官   黃繼瑜
                                    法  官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                    書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
