【裁判字號】    98,審訴,597
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴（98年度毒偵字第105 號
）及移送併辦（98年度毒偵字第434 號），聲請法院改依協商程
序而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年3 月5 日下午4 時在刑事第十四法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院94年度毒聲字第1049號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以94年度毒
    聲字第1445號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年
    1 月26日停止處分出所而執行完畢。另因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴第2061號、96年度訴字第1102號判處有期徒
    刑7 月、7 月確定；另經本院以96年度訴字第856 號判處有
    期徒刑7 月，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴第861
    號駁回上訴確定，上開3 罪經減刑及定應執行有期徒刑10月
    確定，於97年8 月13日縮短刑期執行完畢。詎其未戒除毒癮
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年11月27日上午某時許，在其位於
    高雄市左營區○○○路513 巷6 之2 號3 樓住處，以將海洛
    因摻水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年11月27日晚上8 時許，因另案為至上開住處警拘
    提，並經其同意採尿送驗呈可待因、嗎啡陽性反應；復於同
    日晚上10時許，騎乘車號WWL-568 號機車，在高雄市○○區
    ○○路及文莊路口，因形跡可疑為警攔查，復發現其有多次
    施用毒品前科，經其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應而悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：98年度毒偵字第434 號併辦意旨略以：被告於97
    年11月27日晚上10時40分為警採尿前48小時內某時許有施用
    第一級毒品海洛因之犯行，在高雄市○○區○○路及文莊路
    口為警查獲等情。經查，被告於本院審理時供稱係於97年11
    月27日早上施用第一級毒品海洛因1 次，於97年11月27日晚
    上8 時53分（第1 次）採尿後，迄至同日晚上10時40分（第
    2 次）採尿前，未再施用第一級毒品等語。審酌被告分別在
    97 年11 月27日晚上8 時許、10時許為警查獲，第1 、2 次
    採集尿液送驗結果均呈嗎啡陽性反應，惟其第1 次採尿之尿
    液中可待因濃度為371ng/ml、嗎啡濃度為4140ng/ml 、第2
    次採尿之尿液中嗎啡濃度為2558ng/ml （可待因濃度未檢出
    ），而其第1 、2 次採尿時間僅距2 小時，而其嗎啡濃度確
    已驟減。復佐以施用第一級毒品海洛因後，一般於尿液中可
    檢出之最大時限為2 至4 天，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93 年12 月2 日管檢字第0930011566號函釋在卷可憑，而
    被告於96年11月27日晚上8 時53許第1 次採尿後，旋於同晚
    上10 時 許為警查獲，此期間並無證據證明被告係於第1 次
    採尿後復再行施用第一級毒品，堪認被告併辦部分與已起訴
    部分為同一事實，屬於實質上一罪，而為起訴效力所及，本
    院自應予審酌，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
