【裁判字號】    97,審簡,6462
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第481號），本院判決如下：
    主  文
古廷卿犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告古廷卿所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，經高雄地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟
    不知悔改警惕，為圖小利，於緩起訴期間內再犯本件竊盜犯
    行，所為實不足取，惟念及其所竊財物業據被害人乙○○領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已有減
    輕，且其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ) ，諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲處。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
