【裁判字號】    97,審簡,6446
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡約翰
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2106號），本院判決如下：
    主  文
胡約翰幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告胡約翰
    將其所有如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺等物，提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂
    行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前因強
    盜案件，經法院判決判處有期徒刑7 年確定，入監執行後，
    於93年5 月18日假釋出監，嗣於95年11月2 日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，
    爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人管定國受有
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，所為實不足取，惟念其犯後態度尚可，及被害人遭
    詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
