【裁判字號】    98,審簡,249
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審簡字第249號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院高雄簡易庭民國98年1 月
21日98年度審簡字第249 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第32781 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因妨害風化案件，經本院高雄簡易庭於民
    國98年1 月21日以98年度審簡字第249 號簡易判決判處拘役
    50日，嗣依其住所地址高雄事前鎮區○○街20號送達判決正
    本，於98年2 月9 日寄存於高雄市前鎮區草衙派出所，而由
    上訴人之母戴秀珍於98年2 月10日下午2 時10分許前往簽收
    領取等情，有本院送達證書及掛號郵件簽收清單各1 紙附卷
    可稽。又上訴人之住所在高雄市前鎮區，無庸加計在途期間
    ，是本件上訴期間之末日應為98年2 月20日，且該日亦非假
    日，然上訴人遲至同月23日始向本院提出上訴狀等情，有刑
    事上訴狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）
    1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，
    其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
