【裁判字號】    98,家訴,31
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第31號
原      告  丁○○
兼法定代理
人          甲○○
上二人共同
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、經查，本件原告起訴請求被告給付扶養費等事件，未據原告
    繳納裁判費，經本院於民國97年10月30日以97年度家補字第
    404 號裁定，命原告於收受該裁定送達之翌日起5 日內，補
    繳裁判費新台幣19,138元，而上揭裁定已於同年11月4 日合
    法送達予原告，有本院送達證書1 份附卷可憑，惟原告迄今
    仍未補繳上揭裁判費，有本院家事記錄科查詢簡答表1 份在
    卷可參，是參諸上揭法條規定，本件原告起訴自不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國      98    年    3    月    5    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並繳納抗告費新台幣
1000 元）
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
