【裁判字號】    96,重訴,99
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林敏澤律師
            章郁佳律師
            洪錫鵬律師
被      告  丙○○
選任辯護人  許乃丹律師
            吳幸怡律師
            洪錫鵬律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾美馨律師
            葉錦郎律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均應於本裁定送達後10日內，具狀補
提上訴之具體理由，逾期即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 、362 條分
    別定有明文。
二、查本件被告乙○○、丙○○、甲○○均於98年1月23日收受
    本院96年度重訴字第99號刑事判決，並均於同日具狀聲請上
    訴，惟均未敘述具體理由，茲其上訴期間已於98年2 月2 日
    屆滿，然其3 人迄今未補提上訴之具體理由，有違上開法條
    規定，爰特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳建和
                                  法  官  黃宣撫
                                  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                  書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
