【裁判字號】    97,審簡,6875
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27981號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「JIEYATE牌深
    藍色角踏車」應補充更正為「價值約新臺幣（下同）500 元
    之JIEYATE牌深藍色腳踏車」、第6行「螺栓6支、扣夾21 支
    、道釘（鉤頭）57支、道釘（彈簧）12支」應補充為「價值
    共計約500元之螺栓6支、扣夾21支、道釘（鉤頭）57支、道
    釘（彈簧）12支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告甲○○、乙○○2人間，就97年9月30日之竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○
    先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為各殊，應論以數罪併罰
    。爰審酌被告甲○○、乙○○不思以己力賺取所需，率爾竊
    取他人財物，實屬不該，並考量被告甲○○前有數次竊盜前
    科，素行非佳，被告乙○○前無犯罪之前科，素行尚佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，並斟酌其等
    所竊物品之價值、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，併定其應
    執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
