【裁判字號】    98,訴,370
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第370號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。又當事人就關於由一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院。亦為同法第24條所明定。
二、本件原告係本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    清償借款。惟本件被告之住所地均非本院轄管（見本院卷第
    7 頁、第8 頁），且兩造就本件法律關係所生之訴訟合意係
    由臺灣板橋地方法院管轄，有借據第4 條及授信約定書第14
    附卷可稽（見本院卷第5 頁），是依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
