【裁判字號】    97,審簡,6752
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「熊霸天下
」壹台（含IC板壹塊）、「彩金象王」壹台（含IC板壹塊）及新
臺幣壹萬壹仟捌佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8、13 行「雄霸天
    下」、「彩金象金」分別均應更正為「熊霸天下」、「彩金
    象王」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266條第1項之賭博
    罪。被告與陳文民就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電
    子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖於上開時間持續經
    營，仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子遊戲機與人對賭，
    其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是此
    前後多次賭博之行為，應評價為法律上之包括一罪。而被告
    以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記擅自經營電子
    遊戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重論以未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場
    業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營期間
    、規模與從中抽頭所獲取之利益、犯後坦承犯行之態度，兼
    衡其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按刑法第266條第2項為同法第38條之特別規定，祇要係當場
    賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博行
    為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處於
    隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，每
    日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時為
    警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電玩
    機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收之
    〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑一字
    第1692號函文研究意見參照〕，是扣案之電子遊戲機「熊霸
    天下」1 台（含IC板1 塊）、「彩金象王」1 台（含IC板1
    塊），均屬當場賭博之器具；機台內之新臺幣11,860元，係
    在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
