【裁判字號】    97,審簡,6420
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第26927 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「禮品販賣機」貳
台（含IC板貳塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），證據並補充記載「被告固辯稱：扣案之電
    子遊戲機台，非供客人打玩，係要修理測試後賣給不特定人
    云云。然查，上開電子遊戲機台均插電且投幣孔及遊戲畫面
    均朝外，擺放在店門口使往來人車均可輕易發現，又各機台
    前均置板凳等情，有現場照片在卷可證，若上開機台係要修
    理，何以不將機台擺放在店內隱蔽處而卻擺放在店門口讓往
    來人車均得輕易發現？果非供客人打玩，何以機台投幣孔及
    遊戲畫面均朝外，且各機台前均置板凳供人坐乘？從而，被
    告上開所辯，顯不足採。」。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄市○○區○○街
    31號「都會龍娃娃屋」內，擺設電子遊戲機台，供不特定人
    把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參
    照）。經查，被告擺放電子遊戲機之營業性行為，自民國97
    年9月16日起至同年月18 日為警查獲止，每日持續進行，未
    曾間斷，且地點均在被告所經營位於高雄市○○區○○街31
    號「都會龍娃娃屋」內，是被告之經營行為，具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅
    論以一罪。末扣案之電子遊戲機「禮品販賣機」2 台（含IC
    板2 塊），均為被告所有，且係犯本罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、移送併辦意旨（97年度偵字第33467 號）另以：被告甲○○
    於民國97年9 月18日（併案意旨誤載為97年9 月16日起）為
    警查獲後，仍未向主管機關高雄市政府辦理營利事業登記，
    繼續在高雄市○○區○○街31號「都會龍娃娃屋」擺設EZTO
    UCH 電子遊戲機，供不特定客人遊戲把玩，至97年11月28日
    18時35分許經警臨檢查獲，因此部分犯行與前揭論罪科刑部
    分有集合犯之包括一罪關係，本院應併予審理等語。惟按集
    合犯係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定有數個
    同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各自實現犯罪構成
    要件之反覆多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪。又刑法
    於94年2 月2 日修正公布，刪除連續犯及含連續性質之常業
    犯等相關規定，自95年7 月1 日施行。再依刑法第56條修正
    理由之說明謂：「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯
    之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發
    生不合理之現象。」「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公
    平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本
    應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之
    原貌。是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法本旨（
    最高法院97年度台上字第3579號判決參照）。則集合犯固因
    其行為特質而評價為包括一罪，然並非所有反覆實行之行為
    ，皆一律認為包括一罪，仍須從行為人主觀犯意，自始係基
    於概括性，行為之時空上具有密切關係，且依社會通念，認
    屬包括之一罪為合理適當者，始足當之，否則仍應依實質競
    合予以併合處罰。尤以行為經警查獲時，其反社會性已具體
    表露，行為人已有受非難之認識，其包括一罪之犯行至此終
    止，如經司法機關為相關之處置（如具保、責付等）後，猶
    再犯罪，則主觀上顯係另行起意，客觀上其受一次評價之事
    由亦已消滅，自不得再以集合犯論（最高法院97年度台上字
    第3441號判決可資參照）。本件被告於97年9 月18日為警查
    獲後，違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之反社會性已
    具體表露，已有受非難之認識，倘對被告嗣後之相同犯行，
    仍以集合犯之包括一罪論處，不僅產生科刑反較修法前為輕
    之結果，且無異縱容並鼓勵被告於判決確定前更肆無忌憚為
    相同犯行，殊難謂符合立法者修法刪除連續犯規定之本旨。
    從而，應認併案意旨所指之犯行，係被告甲○○在97年9 月
    18日為警查獲後，另行起意之犯行，與前揭論罪科刑部分無
    集合犯之包括一罪，本院無從併予審究，應退回由檢察官另
    為適法之處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
