【裁判字號】    98,審訴,509
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第509號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第9242
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3 月5
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第669 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復以96年度毒聲
    字第1235號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年5
    月14日停止其處分出所而執行完畢。另因贓物案件，經本院
    以96年度簡字第5391號判處有期徒刑3 月確定，於97年5 月
    14日易科罰金執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月26日晚上9 時許
    ，在其所駕駛之4788-DX 號自小客車行經高雄縣大寮鄉○路
    段上，於車內以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；另以將甲基安非他命放入玻璃球內
    燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    為警於97年10月28日上午10時55分許，在高雄縣大寮鄉○○
    街62號旁為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因
    、嗎啡及甲基安非他命、安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察 官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3     月    5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
