【裁判字號】    97,訴,2171
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2171號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳品實業有限公司
被  告  兼
法定代理人  陳裕紳原名陳清斌.
被      告  劉品珊原名劉姵伶.
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月12日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項第一行關於「新臺幣貳佰肆拾肆壹仟伍佰
捌拾元」之記載，應更正為「新臺幣貳佰肆拾肆萬壹仟伍佰捌拾
元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
