【裁判字號】    98,審聲,768
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第641號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    905 號判處有期徒刑4 月，於97年9 月22日確定，受刑人於
    上開判決確定前，再於97年4 月25日犯竊盜案件，並經本院
    於97年9 月26日，以97年度易第714 號判處有期徒刑1 年4
    月，並於97年10月20日確定，有上開2 份判決及臺灣高等法
    院被告前案記錄表1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審酌認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
