【裁判字號】    98,家聲,5
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第5號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議會員事件，本院於
民國98年2 月13日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本理由欄第四點中關於「戴資敏」之記載，應更正為「
甲○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國   98     年    3    月     5    日
                            法官書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
