【裁判字號】    97,審簡,7095
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27379 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「『明
    天我就會去你家殺人的請你好好的等著看哈哈』」之記載更
    正為「『明天就會去你家殺人的請你好好的等著看哈哈』」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人甲○○間縱有感情糾紛，本應以理性、
    和平之手段與態度為之，竟率爾傳送如附件聲請書所載之簡
    訊內容恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，所為實屬不該，惟
    念及被告係因不甘告訴人與其分手之犯罪動機，因一時失慮
    致為本件犯行，且其犯後尚能坦承犯行，以及被告患有憂鬱
    症，情緒不穩等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
