【裁判字號】    98,訴,154
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7345號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6209號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國（下同）90年8 月
    7 日交付保護管束期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第326 號不起訴處分，復於前揭強制戒治
    執行完畢後5 年內再犯施用毒品案件，經本院91年度訴字第
    1613號判決有罪確定，與其他案件定應執行刑，入監後於93
    年11月1 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於97年7 月30
    日採尿時往前回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間）
    ，在不詳處所施用第一級毒品海洛因。嗣經警採尿送驗而查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，坦承不諱（見本院卷第20頁、
    第28頁），而被告於採尿後送鑑定結果，其尿液內確呈嗎啡
    陽性反應，此有高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條
    例案件嫌犯代號與真實姓名對照表、高雄縣政府警察局採集
    尿液檢體監管紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙（見警卷第11頁至第13頁）可查，足認
    被告自白與事實相符，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。又被告上開前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，是被告曾受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒，卻
    復犯本案之施用一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心
    ，誠屬不該；惟念被告施用毒品，乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接，且被告犯後尚能坦承
    犯行，及被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月     5    日
                  刑事第十九庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                    書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
