【裁判字號】    98,審交簡,896
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4235號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路２８
                        ２巷７７弄５號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、乙○○飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍
    貿然騎乘車牌號碼LTJ-997 號機車，於民國98年1 月16日20
    時40分許，行經高雄市新興區○○○路與仁愛一街口時，遭
    警盤查並對其施以酒精濃度之測試，測試結果其飲酒後吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.73毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告乙○○於警詢之自白。
  (二)本署電話紀錄一紙。
  (三)舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、酒精濃度測試值
      表1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
