【裁判字號】    98,易,156
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2726號）
，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯竊盜未遂罪，累
犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就犯罪事實一之（二）部分補充：乙○○佯裝問路，
    趁甲○至路口指出方向，距離所騎乘機車數公尺遠而疏未注
    意之際，乙○○乃快跑至機車停放處，徒手竊取甲○所有置
    於機車踏板上之手提包1 只, 因旋為甲○發覺並加以拉扯後
    取回而不遂；另證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、核被告二次所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、
    同條第3 項之竊盜未遂罪。被告前因竊盜、搶奪等案件，經
    本院以94年度訴字第3605號判處有期徒刑4 月、8 月，定應
    執行有期徒刑11月確定；又因加重竊盜案件，經本院以95年
    度易字第681 號判處有期徒刑7 月確定，嗣經裁定減為有期
    徒刑3 月15日，接續執行，於民國96年7 月16日執行完畢一
    情，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於刑之執
    行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之數罪，為累
    犯，均應加重其刑。被告所犯竊盜未遂罪部分，爰依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑，並先加後減之。本院審酌被告前
    有竊盜素行，仍再犯本案，數次竊取他人財物，所為實無可
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊機車業已發還
    被害人，損害未再擴大等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
