【裁判字號】    99,聲減,26
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，假
釋中視為減刑，聲請人定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，視為減刑如附表編號２所載
之刑，與附表編號１所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑陸年肆月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯施用毒品等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號２所示之犯罪
    時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯施用毒品罪，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件
    ，且受刑人已於93年3 月30日假釋出監，依同條例第2 條第
    2 項視為已減刑，惟仍與附表所列其餘不應減刑之犯罪符合
    定應執行刑之要件，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
