【裁判字號】    97,審訴,3818
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3818號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即具保人
具  保  人  甲○○
上列具保人等因被告偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○繳納之保證金各新臺幣壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、被告因偽造有價證券案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官分別於民國96年11月13日、97年2 月27日，各指定保證
    金新臺幣1 萬元，嗣具保人即被告、吳佩琪分別於同日繳納
    現金後，將被告釋放。又被告係居住於高雄市苓雅區○○○
    路222 號4 樓之4 ，嗣經本院通知被告到庭，惟被告經合法
    通知後未到案，且拘提無著之事實，有繳納保證金通知、繳
    納保證金收據、拘票附卷可參，是被告逃匿之事實，應堪認
    定。另本院復通知具保人吳佩琪於98年2 月24日上午9 時40
    分，帶同被告到庭，而上開通知業已於庭期日前合法送達，
    惟具保人未遵守之，亦有公示送達公告在卷可查，是揆諸前
    開規定，自應分別沒入具保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  高增泓
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
