【裁判字號】    98,審聲,688
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣5 萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依
    同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度上更（一）字第310 號判決判處有期徒
    刑5 年6 月，併科罰金新臺幣5 萬元，嗣經提起上訴，經最
    高法院以97年度台上字第5491號判決予以駁回確定在案，此
    有上開刑事判決各1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人
    到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案
    執行，執行拘提亦無著，又聲請人依具保人乙○○住所發函
    通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年1 月7 日到案執行，
    具保人亦未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、拘票
    2紙、拘提報告書2 紙及送達證書3 紙在卷可憑，而受刑人
    現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已
    逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有
    據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
