【裁判字號】    97,重訴,58
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第58號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲請人即
上一人
選任辯護人  王文雄律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
聲請人即
上二人共同
選任辯護人  石繼志律師
            邱超偉律師
聲  請  人
被      告  丁○○
聲請人即
上一人
選任辯護人  陳忠勝律師
            石繼志律師
            邱超偉律師
上列聲請人因被告殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○提出新台幣壹拾貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押。
丙○○、甲○○各提出新台幣陸萬元之保證書或保證金後，准予
停止羈押。
丁○○提出新台幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所涉
    殺人案件，除另案被告蔡其璁（已通緝）未到案外，業已交
    互詰問告一段落，被告各人已無勾串之虞，而蔡其璁到案尚
    屬遙遙無期，另被告甲○○因腎臟腫瘤疾病，羈押前即長期
    服用中藥，因羈押無法繼續服藥，因請准予被告4 人具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因殺人案件，經本院
    認為罪嫌重大，且所涉犯者為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，另均有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，自民國97年8 月11日
    起裁定羈押，並處分禁止接見通信，嗣後於97年10月9 日裁
    定解除禁止接見通信之處分，並分別自97年11月11日、98年
    1 月11日起延長羈押貳月在案。本院審酌上開被告4 人雖有
    犯罪嫌疑，其等羈押之原因仍然存在，惟已無繼續羈押之必
    要，爰參酌被告4 人涉案之情節，分別酌定金額裁定准予具
    保停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                  書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
