【裁判字號】    97,審簡,6502
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22588號）及移送併辦 (97年度偵字第26904、32215號)，本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併案意旨書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳綽號「阿彬」之成年
    男子使用，亦使該成員得以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行為，提供上
    開2 銀行帳號，幫助詐騙集團詐騙被害人乙○○、丙○○等
    人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法
    第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告前因施用第一級毒
    品案件，經臺灣高等法院高雄分以96年上訴字第152 號判處
    有期徒刑6 月確定經減刑為有期徒刑3 月，並於民國97年4
    月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加
    重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其銀
    行帳號號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害
    人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
