【裁判字號】    97,交聲,2724
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2724號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局97年10月27日所為違反道路交通管理事件裁決書處分（
原處分案號：高市交裁字第32-VA0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）戶籍地址於96年6 月15日已遷入臺灣省屏東縣南州鄉○里
    路11巷15號，並未收到本件舉發單位寄送之屏警交字第ＶＡ
    0000 0000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱
    系爭舉發通知單），原處分機關逕以裁決，尚有未洽，請撤
    銷原處分等語。
二、按行政程序法第92條第1 項規定：本法所稱行政處分，係指
    行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為。又同法第72條第1
    項規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之，但在行政機關辦公室處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之。又警察機關依道路交通管理處罰條例相關
    規定對交通違規之行為人攔查舉發或逕行舉發，係屬行政處
    分，其據以製作之舉發違反道路交通管理事件通知單之送達
    ，自應依行政程序法相關規定為之。再按違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第3 款規定：對
    於違反道路交通管理處罰條例之行為，應按其違反條款規定
    之受處罰對象，填製舉發違反道路交通管理事件通知單（以
    下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄予以勾記，逕行舉發
    者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名
    或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由
    舉發機關送達被通知人。是依上開規定，受處分人有違反交
    通管理事件行為，應先由舉發機關就其違規事實先予舉發，
    並由舉發機關填製舉發通知單，再將舉發通知單交由受處分
    人收受或合法送達後，主管機關始得據以裁決，如違規行為
    有未經舉發，或舉發機關未填製舉發通知單，或違規行為人
    未受舉發通知單之合法通知時，主管機關均不得逕予裁決。
三、經查：
(一)異議人於96年6 月15日前之戶籍地址係在高雄市○○○路5
    號27樓之27，然於96年6 月15日戶籍地址業已遷入臺灣省屏
    東縣南州鄉○里路11巷15號一情，業經異議人陳述明確，並
    有異議人個人基本資料查詢、遷徙紀錄資料查詢結果各1 份
    在卷可按。
(二)系爭舉發通知單，經原舉發單位屏東縣政府交通大隊於96年
    7 月12日以掛號郵件，由郵務人員向「高雄市苓雅區○○○
    路5 號27樓之27」送達，送達情形則因逾查詢時間無資料可
    查，此有中華郵政股份有限公司97年12月29日屏郵字第0975
    003512號函、中華民國郵政97年12月屏東縣交通隊大宗掛號
    函件收據、本院電話查詢記錄表各1 份在卷可證。而系爭舉
    發通知單送達當時，異議人之戶籍地址應為「臺灣省屏東縣
    南州鄉○里路11巷15號」，業如前述，堪認系爭舉發通知單
    並未向應受送達人之住居所、事務所或營業所送達，揆諸依
    上開規定及說明，系爭舉發通知單之送達顯不合法。
四、故系爭舉發通知單，並未經合法送達異議人，原處分機關逕
    為裁決，尚有未洽，應依道路交通案件處理辦法第20條規定
    將原處分撤銷，發回原處分機關依照上開規定程序辦理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
