【裁判字號】    97,易,1265
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1265號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17223號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年十二月二十二日九十七年度易字第一二六五號
合議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常
程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告所犯係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    ，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於97年12月
    22日裁定由受命法官進行簡式審判程序，惟本院認為不宜進
    行簡式審判程序，應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以通
    常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                刑事第十六庭    審判長法  官  李代昌
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  文昌
上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
