【裁判字號】    98,審附民,50
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
原          告  中華電信股份有限公司南區分公司高雄營運處
    原告訴訟代理人  乙○○
    原          告  甲○○
    被          告  丙○○
上列當事人間98年度審附民字第50號就本院98年度審訴字第359
號偽造文書一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3月5
日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  游淑惠
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人  乙○○
    原          告  甲○○
    被          告  丙○○
    調  解  委  員  游淑惠
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告中華電信股份有限公司南區分公司高雄營運
    處新臺幣（下同）壹萬貳仟壹佰零捌元，以現金分期支付，
    其給付期日分別為：
（一）於民國（下同）98年4月30日前給付壹仟壹佰零捌元。
（二）餘額壹萬壹仟元，於98年5 月30日起至99年3 月30日止，
      以每月月底為清償日，給付壹仟元。
      如有一期未付，視為全部到期。
二、被告願當面向原告甲○○致歉，原告同意撤回告訴，以息訟
    事，並不再要求任何損害賠償。
三、原告等二人其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
