【裁判字號】    98,財管,17
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度財管字第17號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      樓及地下.
法定代理人  乙○○
                      樓及地下.
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
  主  文
選任蘇志成律師為被繼承人甲○○（男，民國53年6 月1 日出生
，民國97年8 月25日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
前最後設籍：高雄市○○區○○街71巷28弄6 號）之遺產管理人
。
程序費用由新臺幣壹仟元被繼承人甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明」，「無親屬會議或親屬會議未於前條所定
    期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告」，民
    法第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。準此，繼承人
    之有無不明者，得由與被繼承人有利害關係之人向法院聲請
    選任遺產管理人，核先敘明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國53年6 月1 日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍：高雄
    市○○區○○街71巷28弄6 號）業於97年8 月25日死亡，其
    於死亡時遺有債務未為清償，為行使債權相關事宜，聲請人
    爰依法聲請選任遺產管理人等語。
三、經查：聲請人前開之主張，業據其提出被繼承人死亡除戶資
    料、債權證明文件、臺灣高雄地方法院債權憑證、本院家事
    庭函，並經本院依職權調閱97年繼字第3265號卷宗核屬相符
    ，堪信屬實。揆諸首揭法條規定與前開說明，聲請人既為與
    被繼承人有利害關係之人，且無親屬會議或親屬會議未於繼
    承開始時起1 個月內選定遺產管理人，則其向本院聲請選任
    遺產管理人，自屬有據。
四、本院審酌被繼承人甲○○之繼承人均已拋棄繼承，且遺產管
    理人之職務，依民法第1179條之規定，並非無技術性之事務
    管理，仍須有一定學識、經驗之人始足任之。而律師不但具
    有法律規定之相關專業知識，其行止亦受有律師法之規範，
    是由其擔任被繼承人之遺產管理人，應稱妥適，爰選任蘇志
    成為被繼承人之遺產管理人，處理關於被繼承人遺產之相關
    法律關係。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     5    日
                  家事法庭  司法事務官 鍾虎君
正本係照原本製作。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書  記  官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
