【裁判字號】    97,審簡,6935
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第26819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國95年間因竊盜等案件，經法院分別判處
    有期徒刑4月減為2月、4月減為2月、10月減為5 月，並定應
    執行有期徒刑8月確定，於96年8月27日縮刑期滿執行完畢。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。本件被告在知悉本
    院核發民事通常保護令後，仍前往告訴人住處，持續緊按門
    鈴、大聲咆哮，並造成告訴人心生畏懼，核其所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。又被告有上開
    所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
