【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與楊志慧間因請求損害賠償事件（本院97年度簡上字
第257 號），聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與楊志慧間請求損害賠償事件，經本
    院高雄簡易庭判決楊志慧勝訴後，聲請人不服提起上訴，現
    由本院以97年度簡上字第257 號審理中。惟承辦之受命法官
    於民國97年12月29日行準備程序時，審理不公、偏袒楊志慧
    ，欠缺公平、公正，足認其執行職務有偏頗之虞，爰依民事
    訴訟法第33條第1 項第2 款（聲請人誤為同法第33條第2 項
    ），聲請承審法官迴避等語。
二、按遇有法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其
    執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟
    法第33條第1 項第2 款定有明文。此一規定應以法官對於訴
    訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或
    嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其
    原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官進行訴訟
    遲緩，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定或指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞。次按聲請法官迴避，應舉其
    原因，向法官所屬法院為之；前項原因之事實，應自為聲請
    之日起，於3 日內釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使
    法院信其主張為真實之一切證據，民事訴訟法第34條第1 項
    、第2 項及第284 條前段亦有明文。是以，依民事訴訟法第
    33條第1 項第2 款之規定聲請法官迴避者，應向法官所屬法
    院提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，自聲請人聲請狀之陳述內容綜以觀之，顯均屬聲請人
    主觀上認為本件承審法官於準備程序庭期時有偏頗之虞；此
    外，聲請人復未具體指明或釋明承辦之受命法官對於上開本
    案之訴訟標的有何特別利害關係，或與當事人之一造有密切
    之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平審判
    之客觀事實，及提出能即時調查之證據以釋明之，均難認聲
    請人所指承審法官有偏頗之虞者屬實。從而，聲請人徒以主
    觀上之認定，聲請法官迴避為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    5    日
                      民事鳳山分庭審判長法  官    楊富強
                                        法  官    吳文婷
                                        法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3     月    5    日
                                        書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
