【裁判字號】    97,審消債更,2993
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2993號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，向最大債權金融機構中國信託商業銀行申請債務協商，並
    協商不成立，其後因不可歸責於已之重大事由而致無法履行
    該協議，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求
    准予更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件協商機制向金融機構申請協商，惟經最大債權金融機構
    中國信託商業銀行以「聲請人主動撤件」予以退件，此有中
    國信託商業銀行之協商退件通知一紙在卷可稽，是本件聲請
    人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負
    債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，經本院於民
    民國97年11月27日定以裁定期命聲請人於消費者債務清理條
    例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料重新向最
    大債權金融機構申請協商，聲請人於97年12月4 日收受上開
    裁定，雖於97年12月24日向本院陳報其協商結果，惟其所陳
    報者仍為本院裁定命其協商前之上開協商退件通知，後經本
    院查詢中國信託商業銀行，該行亦表示，聲請人並未再向其
    提出協商之申請，此亦有本院電話紀錄在卷可參，是本件聲
    請人聲請更生顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第
1   項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約所負債務，須向最大債權金融機構申請與全體債
    權金融機構先行債務協商之規定，且經本院以裁定定期命補
    正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
