【裁判字號】    97,審簡,7134
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31086 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第6 行
    關於「淵官路60巷1 號」之記載更正為「淵官路63巷1 號」
    、第6 行關於「‧‧‧鐵製支架4 座」之記載補充為「‧‧
    ‧鐵製支架4 座（價值約新臺幣1,200 元）」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡
    字第1570號判決判處有期徒刑6 月確定；復因犯強盜及偽造
    文書等二罪，分別經本院以93年度訴字第2566號、94年度易
    字第690 號判決各判處有期徒刑3 年、4 月確定，上開三罪
    並經本院以96年度聲減字第2386號裁定減刑並定其應執行之
    刑為有期徒刑3 年4 月，於民國96年9 月28日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
