【裁判字號】    97,審簡,6798
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7312號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年10月13日釋放
    出所，經檢察官為不起訴處分確定。復前開觀察勒戒期滿5
    年內即90年間，再犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而於91年12月10日釋放出
    所，經檢察官為不起訴處分確定。另於94年間再犯施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於94年6 月14日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於97年8 月1 日下午2 時15
    分許在高雄縣鳳山市○○路○段259 號前為警查獲採尿時回
    溯24小時內之某時（不含受公權力拘束期間），在某處施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告於警詢之供述；
（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警
      察局苓雅分局偵辦煙毒麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼對照
      表；
（三）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告前於88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年10月13日釋放出
    所，經檢察官為不起訴處分確定。復前開觀察勒戒期滿5年
    內即90年間，再犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，而於91年12月10日釋放出所
    ，經檢察官為不起訴處分確定等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參，是被告於初犯經觀察勒戒執行完畢後，5 年
    內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施用毒品之時間，在
    其經觀察勒戒執行完畢5 年之後，惟依前開說明，仍應依毒
    品危害防制條例第10條之規定處罰之。
四、次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
