【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第12號
聲明異議人  甲○○
即 受 刑人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官之執行指揮（97年執更嶺字第2991號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下簡稱異
    議人）因違反毒品危害防制條例等案件，於民國96年12月12
    日遭逮捕後，即受檢察官聲請羈押迄今，所涉犯行經本院以
    96年度易字第3422號、97年度簡字第574 號、97年度審簡字
    第692 號、97年訴字第771 號4 案審理乃相牽連之同一案件
    。其中96年度易字第3422號、97年度簡字第574 號、97年度
    審簡字第692 號3 案業經判決確定，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署分案97年執更嶺字第2991號執行中。上開97年執更嶺
    字第2991號指揮書內「羈押籍折抵日數」欄內記載: 無。惟
    異議人自96年12月12日遭逮捕羈押後，至本件刑期起算日（
    97年11月11日）前，已羈押10月又30日，遂依刑法第46條第
    1 項之規定，聲請將該羈押之日數折抵刑期，卻遭臺灣高雄
    地方法院檢察署98年1 月14日字第號函覆：「…台端聲請羈
    押折抵刑期，礙難照准。…台端聲請羈押日數折抵刑期，應
    俟上開案件全案確定，再行折抵」等語。異議人另涉犯刑事
    案件，目前仍於鈞院審理中，固屬事實，但刑事訴訟法採無
    罪推定原則，該目前審理中案件是否將受有罪判決確定，尚
    屬未定，原執行處分之回覆豈不未審先判，認定有罪？有違
    無罪推定原則，為此聲明異議，請求羈押的日數能夠折抵刑
    期等語。
二、按裁判確定前羈押之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日，
    或第42條第6 項裁判所定之罰金額數，刑法第46條第1 項固
    定有明文。然刑法第46條裁判確定羈押之日數抵折刑期之規
    定，係專指本案而受羈押者而言，若因他案而受羈押或因他
    案判決確定而受執行，均不得移抵本案之刑期（最高法院76
    年台抗字第557 號裁定意旨參照，另最高法院67年台抗字第
    303 號判例意旨亦同）。
三、經查，異議人係因犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項販賣第一、二級毒品等罪之案件，經本院以96年聲羈字第
    1415號裁定羈押，該案後經檢察官起訴，並經本院以97年度
    訴字第771 號案件審理及於該案中續受羈押直至97年11月11
    日送監執行為止等情，有本院97年度訴字第771 號案件之訊
    問筆錄、押票、延長羈押之裁定、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等附卷可憑（見本院卷第3 頁至第5 頁、第19至32頁）
    ，並經異議人於本院審理時供承在卷（見本院卷第12、13頁
    ）。是異議人上開遭羈押之案件，核與異議人所指97年執更
    嶺字第2997號執行指揮書所犯之毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第11條第1 項之案件（本院96年度易字第3422號、97
    年簡字第574 號、97年審簡字第692 號判決，上開3 判決所
    處之刑並經本院以97年度審聲字第2663號裁定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定），並非同一案件。又一人犯數罪，僅係相
    牽連案件，而非同一案件，異議人認其上開所犯4 罪，係一
    人犯數罪屬同一案件，容有誤會。則揆諸上揭法律規定及說
    明，異議人於他案（本院97年訴字第771 號）因涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一、二級毒品罪所
    受之羈押，本即不得移抵本案刑期，從而，異議人請求將他
    案所犯之羈押日數折抵檢察官所發指揮書（97年執更嶺字第
    29 91 號）執行之刑期，與法尚有未合，其據此認檢察官執
    行之指揮為不當而聲明異議，難認有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十八法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
