【裁判字號】    98,審易,370
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第370號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第489 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文，並得不經言詞辯論為之；又檢
    察官簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，刑事訴訟
    法第303 條第1 款、第307 條、第451 條第3 項分別定有明
    文。
三、查被告甲○○前因竊盜案件，經檢察官於民國96年12月31日
    以96年度速偵字第714 號為緩起訴處分，並於緩起訴處分書
    第四項命被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務等情，有上開緩起訴處分書在卷可憑；
    又檢察官因被告於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑之
    竊盜罪，經檢察官以97年偵字第14467 號聲請簡易判決處刑
    書向本院聲請以簡易判決處刑（經本院以97年度審簡字第36
    52號判決判處拘役20日確定），以及被告未於緩起訴處分期
    間屆滿前2 個月，履行向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務，違背第253 條之2 第1 項第5
    款之應履行事項，而於97年9 月21日以97年度撤緩字第373
    號撤銷上開緩起訴處分，復於97年12月17日以97年度撤緩偵
    字第489 號向本院聲請以簡易判決處刑，而於98年1 月14日
    繫屬於本院，此有上開撤銷緩起訴處分書、聲請簡易判決處
    刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。然查
    ，被告之戶籍地固設於「高雄縣內門鄉永興村4 鄰頂庄6 號
    」，惟被告於檢察官偵查中已到庭陳明可送達通知之地址為
    「高雄縣大社鄉○○村○○路299 號」，且其於緩起訴處分
    被告基本資料表填載之地址（即公文送達處所）亦為上開地
    址，則送達文書亦應向該地址行之，而上開撤銷緩起訴處分
    書卻僅向被告之戶籍地送達，漏未向被告陳報之地址為送達
    ，已有疏漏，嗣經郵務機關以被告已遷移其戶籍地址為由而
    無法送達，檢察官復將上開撤銷緩起訴處分書以公示送達之
    方式，除揭示於該署牌示處外，並囑託高雄縣內門鄉公所揭
    示於該公所之公告欄，惟按公示送達須以當事人應為送達之
    處所不明者為前提，民事訴訟法第149 條第1 項第1 款定有
    明文，被告既已陳報上開地址，上開撤銷緩起訴處分書漏未
    向該址為送達，依卷內資料，亦無從確認被告已離開上址而
    有送達處所不明之情事，則該次公示送達即難認已合法發生
    效力。是檢察官既未將上開撤銷緩起訴處分書合法送達予被
    告，則撤銷緩起訴處分對被告而言應尚未生效，則原緩起訴
    處分應仍屬有效。從而，檢察官於原緩起訴處分仍屬有效之
    情形下，於原緩起訴期間未屆滿前之98年1 月14日另向本院
    聲請簡易判決處刑，其聲請簡易判決處刑之程序即屬違背規
    定，依首揭規定，本院自應改依通常程序，得不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
