【裁判字號】    98,審消債清,34
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第34號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請清算，為維持債權人間公平受償
    ，是聲請停止本院97年度司執全字第5662號、97年度司執全
    字第6338號強制執行（執行標的：高雄市○○區○○段二小
    段234-7 、234-10地號土地，及其上門牌號碼高雄市鼓山區
    ○○○路182 巷37弄22號之建物），且債權人不得對於聲請
    人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之
    行為之保全處分等語。經查，上開執行程序僅係保全執行而
    非本案執行，且聲請人並未釋明於本院裁定准予清算程序前
    有何緊急或必要情形，自欠缺以保全處分停止執行之緊急性
    及必要性，故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由，自應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書  記  官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
