【裁判字號】    98,審訴,465
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年12月4 日21時31分起回溯24小時內之某時，
    施用第一級毒品海洛因。且於97年9 月24日，非法持有第二
    級毒品安非他命2 包（毛重各0.45及0.15公克），以MDMA粉
    末1 包（毛重2.3 公克），並藏放在高雄縣燕巢鄉尖山村和
    尚巷102 號住處內，嗣於同日為警依法搜索上址，並扣得其
    持有之上開毒品等情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第11條第2 項之施用第一級毒品、持有第二級毒
    品罪嫌等語。
二、按法院對於第455 條之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條
    之4 第1 項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，適用通
    常、簡式審判或簡易程序審判。次按有下列情形之一者，法
    院不得為協商判決：五、法院認定之事實顯與協商合意之事
    實不符者。刑事訴訟法第455 條之6 第1 項、第455 條之4
    第1 項第5 款分別定有明文。
三、查依起訴書所載之犯罪事實，檢察官固認被告涉犯持有第二
    級毒品MDMA罪嫌，且檢察官亦以上開事實作為協商合意之事
    實，惟該粉末經送驗驗後，並無任何毒品反應之事實，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告可參（詳本院卷第23
    頁）。則此部分持有第二級毒品之犯行，自屬不能證明，應
    不另為無罪判決之諭知。準此，因本院認定之事實顯與協商
    合意之事實不符，揆諸前開規定，本件不得為協商判決，是
    檢察官為協商之聲請，即有未合，爰依前開規定，駁回檢察
    官之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
