【裁判字號】    97,審簡,2461
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      號
            甲○○
                      2
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11191 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之撲克
牌壹付（共伍拾貳張）、賭資新臺幣捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人於公共場所賭博財物
    ，所為實不足取，惟念其等犯後均已坦承犯行，尚知悔悟，
    且賭博之金額非鉅，犯罪所生危害尚非重大等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告等之智
    識程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易服勞役折算標準。又被告3 人前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，其等因一時失慮偶罹刑典，犯後皆已坦承犯行，是本院認
    經此偵、審程序及刑之宣告，當均知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定均併諭知緩刑2 年。扣案之撲克牌1 副（共
    52 張） 、現金新臺幣800 元，分係當場賭博之器具與在賭
    檯上之財物，業據被告等於警詢時供述在卷，並有現場照片
    可參，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條 之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第11191號
      被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄市○鎮區○○路51號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣鳳山市○○○路190 巷21弄
                          6 之1 號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住高雄市三民區○○○路702 之3 號
                          15樓之2
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
  一、丙○○、乙○○與甲○○三人，基於犯意聯絡，於民國97年
      3 月18日11時50分許，在高雄市苓雅區○○○路6號「巴布
      冷飲店」內第10桌之公眾得出入場所，以撲克牌為賭具，以
      俗稱「大老二」之方式，即每人先發17張牌，拿到梅花3之
      人得再多發1張牌，並可先行出牌，每局最先打完手中持牌
      者為贏家，其餘2家為輸家，手中留有最多牌的玩家為「大
      頭」須給付贏家新臺幣（以下同）10元，另一名玩家為「小
      頭」須給付贏家5元之玩法賭博財物。嗣於同日12時18分，
      為警在上址當場查獲，並扣得撲克牌1副及賭資800元。
  二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
  一、訊據被告丙○○、乙○○、甲○○於警詢中坦承不諱，並有
      高雄市政府警察局苓雅分局凱旋路派出所扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、臨檢紀錄表各1 紙及現場照片10張在卷可資佐，
      被告等犯嫌均堪認定。
  二、所犯法條：核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑
      法第266 條第1 項前段之賭博罪嫌。另扣案之撲克牌1 副、
      賭資800 元，均請依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之
      。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            檢察官  張  立  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
