【裁判字號】    98,審訴,338
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告明順基於施用第一級毒品之犯意，於民
    國97年10月24日，在高雄縣林園鄉○○路21巷30號，施用第
    一級毒品海洛因1 次。另被告再基於幫助施用第一級毒品之
    犯意，於同年月28日上午，受姓名年籍不詳，綽號「阿草」
    之成年男子所託，前往高雄縣林園鄉○○路某處，向姓名年
    籍不詳，綽號「大頭仔」之成年男子拿取第一級毒品海洛因
    1 包（毛重0.2 公克，檢驗後淨重為0.038 公克）。嗣於同
    日12時許，在高雄市○○鄉○○路21巷14號前，為警查獲，
    並扣得上開毒品1 包，且經採尿送檢驗後，結果呈可待因及
    嗎啡陽性反應等情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、刑法30條之施用第一級毒品、幫助施用第一級毒品
    罪嫌等語。
二、按法院對於第455 條之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條
    之4 第1 項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，適用通
    常、簡式審判或簡易程序審判。次按有下列情形之一者，法
    院不得為協商判決：五、法院認定之事實顯與協商合意之事
    實不符者。刑事訴訟法第455 條之6 第1 項、第455 條之4
    第1 項第5 款分別定有明文。
三、查依起訴書所載之犯罪事實，檢察官固認被告涉犯幫助施用
    第一級毒品罪嫌，且檢察官亦以上開事實作為協商合意之事
    實，惟本件被告不及將第一級毒品交付姓名年籍不詳，綽號
    「阿草」之成年男子施用前，即被警查獲之事實，有警詢筆
    錄可參。則在施用第一級毒品，不處罰未遂犯之下，此部分
    幫助施用第一級毒品之犯行，是否成罪，即有疑問，被告充
    其量僅係成立持有第一級毒品罪嫌。準此，因本院認定之事
    實顯與協商合意之事實不符，揆諸前開規定，本件不得為協
    商判決，是檢察官為協商之聲請，即有未合，爰依前開規定
    ，駁回檢察官之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
