【裁判字號】    98,訴,170
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8498號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以96年度毒
    聲字第414 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於民國96年7
    月26日因無繼續施用傾向執行完畢釋放，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1767號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月20日下午某時，
    在其友人吳春榮位於高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段21巷31
    號2 樓A5室住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同年8 月20日晚間10時許，在
    上開地點為警查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時對於上揭事實坦承不諱，且被告為警
    查獲後，經採其尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有高雄
    市政府警察局湖內分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與真
    實姓名對照表，及臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月2 日
    報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在
    卷可稽（見偵卷第6 頁至第7 頁），足見被告前開自白與事
    實相符，得為認定被告犯罪之基礎，從而，本件事證明確，
    被告前揭犯行，應堪認定。另被告前因施用毒品案件，有事
    實欄所載受觀察、勒戒之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件施用第一級毒品之犯行，依法自應予以追訴處罰
    。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用
    而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒
    品罪，顯見其意志不堅，欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該，
    惟念及被告於本院審理時終能坦承犯行，犯後態度尚可，且
    其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，
    及其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並考量被告為高中畢業、家庭經濟狀況貧寒等情（
    見偵卷第3 頁），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  王壹理
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
