【裁判字號】    97,審簡,6435
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第29325號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含
包裝袋壹只，驗後淨重零點貳參參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告與古廷卿就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告明知國家對於查緝毒
    品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告尚
    未及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新
    臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。又扣案之白色結晶物 (
    驗前淨重0.244 公克，驗餘淨重0.233 公克)， 經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院
    之檢驗報告1 份附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非
    他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因
    與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，
    併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                                書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
