【裁判字號】    98,司促,9763
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9763號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬捌仟貳佰陸拾柒元，及其
    中(一)新台幣貳萬肆仟參佰伍拾玖元，自民國九十三年七月十
    六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之循環信
    用利息，及按月以新台幣參佰元計算之違約金，違約金之收
    取以五期為限，(二)新台幣伍萬參仟玖佰零捌元，自民國九十
    三年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
    計算之循環信用利息，及以延滯第一個月計付新台幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月
    至第五個月按月計付新台幣陸佰元計算之違約金，違約金之
    收取以五期為上限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
