【裁判字號】    97,消債更,1921
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1921號
聲  請  人  乙○○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一一
二六一八號強制執行事件，就聲請人乙○○○所有坐落高雄縣鳳
山市○○○段二九五之三地號土地權利範圍萬分之五四，及其上
建號一八九七號門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路六一○巷七號十
七樓之建物權利範圍全部，暨共同使用部分建號一九○八權利範
圍萬分之四五，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請停止本院民國97年
    度司執字第112618號強制執行程序，已進入拍賣階段，且聲
    請人就前開房地請求適用自用住宅條例進行更生，為使聲請
    人有得以更生之機會，而於本件更生裁定確定前，認有停止
    之必要，故應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項
    第3款及同條第2項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
本公告已於98年3 月5 日公告，如不服本裁定，應於裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
