【裁判字號】    97,審訴,4651
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4651號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7367
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年3 月5
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7650號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第10064 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    復經本院以90年毒聲字第2966號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，後經本院以90年度毒聲字第7253號裁定撤銷
    停止戒治，於民國92年3 月5 日戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第325 號不
    起訴處分確定。於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，另因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第2795號判處有期徒刑1
    年2 月、6 月，應執行1 年6 月確定；復因詐欺、施用毒品
    、偽造文書案件，經本院以94年度簡字6011號、95年度訴字
    第174 、1187號分別判處有期徒刑4 月、7 月、7 月確定，
    因視為減刑，經本院以97年度聲減字第2809號定應執行有期
    徒刑7 月確定，於96年7 月10日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於96年12月2 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。
    詎未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月
    13 日 下午某時許，在址設高雄市○○區○○街57號7 樓之
    住處房間內，以將海洛因摻入礦泉水混和置入針筒內注射入
    靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7
    月16 日 晚上11時30分許，甲○○行經高雄市三民區○○○
    路100 號前，因另案遭通緝為警在高雄市三民區○○○路
    100 號前查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月     5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
