【裁判字號】    97,審簡,6733
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21853號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月間某日，在高雄市○○區○○路某處
    ，拾獲乙○○國民身分證（國民身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號，係於96年12月間某日，在高雄市○○區○○街36號前
    ，置放於車號XVR-762 號重型機車置物箱內遭竊，已離本人
    所持有）1 張，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。
    嗣因甲○○另涉嫌竊盜罪嫌而遭通緝，於97年7 月4 日凌晨
    4 時許，為警在臺南縣學甲鎮東陽國小旁緝獲，在其隨身皮
    夾內扣得乙○○國民身分證1 張。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之供述；
（二）被害人乙○○之父親藍榮明於警詢之證述；
（三）贓物認領保管單1 紙；
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告素行、侵占物之價值及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。另被告本件所犯之罪，非有期徒刑以上之罪，是聲請
    人認被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，經
    減刑為有期徒刑5 月，甫於民國96年12月8 日執行完畢，於
    5 年內再犯本罪，應論以累犯云云，尚有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
