【裁判字號】    98,審訴,510
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第153
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3 月5
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院（下稱屏東
    地院）以88年度毒聲字第1261號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用之傾向，復經該院以88年度毒聲字第1504號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，復經裁定撤
    銷停止戒治，於民國90年6 月30日戒治期滿執行完畢。於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一、二級毒
    品案件，經屏東地院以91年度訴字第792 號分別判處有期徒
    刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定；另因過失致死案
    件，經臺灣高雄少年法院以90年度少連易字第8 號判處有期
    徒刑1 年6 月確定；又因偽造文書、竊盜及恐嚇等案件，分
    別經屏東地院以91年度訴緝字第35號判處有期徒刑10月、1
    年2 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定、以91年度易字第
    1225號判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，上開各罪接續執行，於95年12月15日假釋出監並付保護管
    束，於96年12月12日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    10月31日下午2 時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路65巷口，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    下午2 時30分許，在上開地點因形跡可疑為警盤查，經徵得
    其同意採尿送驗後，呈嗎啡、可待因陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3     月    5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
