【裁判字號】    97,審簡,4090
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11439 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充「因遭竊
    而脫離本人持有」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被害人甲○○所有之手機並非其本人所遺失，而係因遭竊
    ，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有者，自難謂為遺失
    物，而應認係脫離本人持有之物至明（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意旨以成立侵占遺失物
    罪，尚有未洽，惟起訴法條同一，爰不予變更起訴法條，附
    此敘明。爰審酌被告因一時貪慾，侵占離被害人所有之手機
    1 支，並變賣圖利，侵害被害人之權益，實有不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，且所侵占之手機價值非鉅，犯罪
    手段平和，犯罪惡性尚低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告所犯情節、犯罪之動機、目的、被害人所生損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。末按，刑法第38條第1
    項第3 款規定因犯罪所得之物得沒收者，依同條第3 項前段
    規定，以屬於犯人者為限，始得為之，如第三人對於該物在
    法律上得主張權利者，即不在得沒收之列。又所謂犯罪所得
    之物，乃指因犯罪所直接取得之原物而言。若非因犯罪直接
    所得之物，如變賣盜贓或詐欺、侵占之物所得之價金，即不
    得依此規定諭知沒收，最高法院93台上4270號判決意旨參照
    ，故被告乙○○變買甲○○所有手機而取得之新臺幣1000元
    代價，不諭知沒收，併為說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第11439號
     被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路170巷2
                         2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國96年11月間某日，在高雄市苓雅區某處公園旁
     ，拾獲甲○○於同年11月24日18時許放置在高雄市○○區○
     ○路100號騎樓失竊之MOTOROLA牌手機1具 (手機序號：0000
     0 0000000000)，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己
     ，並交予不知情之陳永成出售，陳永成再將該手機委由吳羿
     霖於96年12月2日以新台幣（下同）1,000元之代價，出售予
     址設於高雄市新興區○○○路40號「弘騏通訊行」不知情之
     店長陳建愷。嗣因警經手機讓渡切結書循線查獲。
 二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○之供述，
           （二）被害人甲○○之警詢筆錄，
           （三）證人陳永成、陳建愷、吳羿霖之證詞，
           （四）手機通聯記錄、通聯調閱查詢單、讓渡切結書
                 、車籍查詢基本資料單等在卷可資佐證，被告
                 犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                               檢  察  官  賴建如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
