【裁判字號】    98,司促,9760
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9760號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  群和通企業有限公司
                        之2
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  丙○○
                        之2
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣參佰貳拾柒萬伍仟貳佰
    陸拾伍元，及如附表一所示之利息、違約金，(二)美金參拾壹
    萬玖仟貳佰零參貳角肆分，及如附表二所示之利息、違約金
    ，美金給付時依當日本行即期外匯牌告賣出匯率折算新台幣
    給付之，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
