【裁判字號】    98,審交易,120
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第21556 、23862 號），本院認不應以簡易判決處刑（
97年度審交簡字第4078號），改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年8 月
    22日11時20分許，駕駛車牌號碼R3─4449號自小客車，沿高
    雄市鹽埕區○○○路由西往東方向行駛至大禮街口欲左轉大
    禮街，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行，且當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼YD2 -212號機車，沿五福四路由東往西方向欲
    直行通過上開路口，被告因閃避不及而碰撞告訴人騎乘之機
    車，致告訴人人車倒地並受有右鎖骨骨折併韌帶斷裂、右大
    腿瘀傷引起血腫膿瘍併壞死性骨髓炎及局部神經損傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
