【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因常業竊盜案件，經聲請人聲請免除繼續執行強制工
作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國95年7 月20
日，以95年上訴字第810 號判處有期徒刑2 年6 月並，並應於刑
之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定。茲聲請人以受刑人於
勞動場所執行強制工作保安處分結果，性格顯見改善，認無繼續
執行強制工作之必要，檢具事證，聲請免予繼續強制工作，本院
核無不合，應予准許，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第
1 項、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
