【裁判字號】    98,抗,62
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第62號
抗 告 人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年12月29日裁定（97年度聲減字第2965號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○患有精神分裂等病，經常服藥
    ，已無行為能力，有高醫病歷可証，抗告人甲○○已符合刑
    法第12 條 、第14條、第16條、第19條等無罪判決之條件，
    請依法改判無罪，並非只裁定減刑，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○因於民國（以下同）85年某日至95年2
    月19日間，未經許可而持有刀械被查獲，而犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第14條第3 項之罪，經台灣高雄地方法院以95年度
    簡上字第587 號判決判處拘役30日，如易科罰金，以銀元3
    百元即新台幣9 百元折算1 日，並諭知緩刑2 年確定在案；
    嗣抗告人甲○○又另犯案，經台灣高雄地方法院以97年度審
    撤緩字第85號裁定撤銷上開緩刑宣告亦確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院刑事判決書1 份、裁定書各
    1 份在卷足憑。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，原審裁定抗告人甲○○所
    犯未經許可持有刀械罪，減為拘役15日，如易科罰金以銀元
    3 百元即新壹幣9 百元折算1 日，核無不合，抗告人甲○○
    謂其患有精神分裂等病，已無行為能力，請依法改判無罪云
    云，此非減刑案件所得審究，其所請於法不合，其抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
