【裁判字號】    98,上訴,180
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第180號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  左營戶政事務所
代  表  人  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度審自字第49號中華民國98年1 月9 日第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第
    2 項、第329 條第2 項分別定有明文。此在第二審之審判，
    依刑事訴訟法第364 條規定，亦準用之。
二、又自訴人應委任代理人到場，為刑事訴訟法第37條第1 項所
    明定，第二審為事實審，仍須由自訴代理人為訴訟行為，故
    自訴人對此有忍受義務，自應委任律師為代理人。僅自訴人
    具有律師資格時，依民事訴訟法第466 條之1 第1 項規定之
    相同法理，得例外而無須委任律師為代理人（最高法院94年
    第6 、7 次刑事庭會議參照）。
三、查本件自訴人自訴被告涉犯偽造文書等罪，經原審以自訴人
    未委任律師為代理人，經定期命補正後，自訴人逾期仍未補
    正，原審因而判決不受理。茲自訴人不服第一審判決，經提
    起第二審上訴後，因原有第一審之訴訟關係業已消滅，與第
    二審發生另一審級之訴訟關係，依上說明，仍應委任律師為
    代理人，因其並未委任，經本院於98年2 月11日裁定命應於
    裁定送達後7 日內補正其欠缺，自訴人於98年2 月13日收受
    裁定後，雖於98年2 月27日委任丙○○為代理人，惟丙○○
    並無律師資格（未有考試及格及登錄執行業務之事實），故
    本件仍應認為逾期未補正，自訴人之第二審上訴，即屬不合
    法律上之程式，應優先從程序上為駁回上訴之判決，並不經
    言詞辯論為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
