【裁判字號】    98,交上易,15
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第15號
上  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣屏東地方法院97年度
交易字第108 號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第4981號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、按上訴書狀有否敘述具體理由，應以書狀本身所敘述之理由
    為觀察範圍，若引用或檢附其他文書代替以為上訴理由者，
    該引用或檢附之其他文書內容，非屬上訴書狀之內容（最高
    法院65年台上字第2836號、69年台上字第2724號判例可資參
    照）。經查，上訴人即公訴人臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官雖於上訴期間屆滿（即98年2 月14日）前提出上訴書，然
    上訴書僅引用告訴人請求上訴書狀內容略稱：本件案發迄今
    ，被告均無賠償誠意，僅將賠償事宜推給保險公司，難認犯
    後態度良好，原審量處有期徒刑3 月，顯然過輕等語，除引
    用告訴人之請求上訴書狀外，其他則未置一語，顯然並未具
    體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之
    程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書
    狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人即台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官之上訴書未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之
    20日內，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
