【裁判字號】    97,金上重訴,2
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       97年度金上重訴字第2號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江雍正律師
            羅鼎城律師
上列上訴人因被告違反證券交易法等案件，不服臺灣高雄地方法
院91年度重訴字第47號中華民國97年4 月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第7018號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查本件被告甲○○雖經公訴人提起
    公訴，認有被訴背信及業務侵佔等罪嫌，並經原審於97年4
    月25日以違反證券交易法第174 條第1 項第5 款及刑法第34
    2 條背信罪（牽連犯），而判處有期徒刑1 年6 月，減為有
    期徒刑9 月，其他部分判決無罪；惟分別經檢察官、被告羅
    建豪於上訴本院後，被告羅建豪業於97年11月12日死亡，有
    戶籍資料及台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可
    稽（見本院卷(三)第60、61頁），揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
二、原審為被告甲○○部分有罪、部分無罪之判決，固非無見；
    惟因被告已死亡，自無法維持，案經上訴本院，自應由本院
    將原判決關於被告甲○○部分撤銷改判，並不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
