【裁判字號】    98,撤緩,6
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號7樓
上列聲請人因受刑人甲○○犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑宣告
（98年度執聲乙字第90號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院以
    97年度訴字第696 號判處有期徒刑1 年，緩刑2 年，於97年
    12月30日確定在案；乃於緩刑期前即97年10月20日更犯公共
    危險罪，經本院於97年12月10日以97年度苗交簡字第757 號
    判處有期徒刑3 月，於98年2 月5 日確定，爰依刑法第75條
    之1 第1 項第1 款規定撤銷其緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查受刑人前因犯妨害自由罪（下稱前案），經本院於97年
    12月30日以97年度訴字第696 號判決判處有期徒刑1 年，緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於97年12月30日確定在案
    ；受刑人於緩刑前即97年10月20日，另故意犯服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（下稱後案），經本院於
    97年12月10日以97年度苗交簡字第757 號刑事判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣於
    98年2 月5 日確定在案，此有上揭2 案刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽，此部分之事實固足
    堪認定。惟依前開規定說明，可知緩刑期前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，原則上不得撤銷緩刑，僅於例外情形，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果時，而有執行刑罰之必要者為限，始
    得依前開規定撤銷其所受之緩刑宣告。本件聲請人除提出上
    揭2 案之刑事判決外，並未於聲請書內書明受刑人有何非予
    執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出相關事
    證以證之；再查受刑人之前案係因犯妨害自由罪，經法院予
    以緩刑處遇，於緩刑期前犯後案之公共危險罪，並受得易科
    罰金之宣告，其二者犯罪類型並不完全相同。且受刑人後案
    係於前案受緩刑宣告前所犯，其無以預知前案件得獲判緩刑
    ，自難謂緩刑有難收預期效果情事。此外，依卷內資料所示
    ，亦無事證足認受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其
    預期效果之必要，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
