【裁判字號】    98,補,89
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第89號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間解除契約等事件，係因租賃權涉訟，依
原告聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不
得補正，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法
而駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
    69號1-3 樓）之房屋稅籍資料。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
