【裁判字號】    98,撤緩,7
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人犯過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失致死案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國97年5 月26日以97年度交簡字第2240號判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ；減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，緩刑2 年，於97年7 月4 日確定在案。乃於緩刑期內
    即97年9 月17日（聲請書誤載為19日）更犯毒品罪，經本院
    於97年12月15日以97年度苗簡字第1069號判處有期徒刑3 月
    ，於98年1 月15日確定在案。受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款（聲請書誤載為第75條第1 項第2 款）
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯過失致死案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度交簡字第2240號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日；減為有期徒刑2 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，於97年7 月4
    日確定；另於緩刑期內即97年9 月17日違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於97年12月15日以97年度苗簡字第1069號判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，於98年1 月15日確定，有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等各1 份在卷可稽。是受刑人於受緩刑之宣告後，
    竟不知戒慎其行，於緩刑期內更犯施用第二級毒品罪，且違
    反毒品危害防制條例罪對於社會治安構成威脅，顯見前開緩
    刑之宣告難收其預期效果，有執行刑罰之必要，故本院認本
    件聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    相符，聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
