【裁判字號】    97,促,11696
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度促字第11696號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人永順財信帳款催收有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人永順財信帳款催收有限公司發支付
    命令，查債務人永順財信帳款催收有限公司所在地位於台北
    縣板橋市○○街19號1 樓，非本院轄區，本院無管轄權，則
    依前開規定，債權人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應
    予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
