【裁判字號】    98,司促,1105
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1105號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列債權人與債務人丁○○、戊○○○、甲○○、丙○○、乙○
○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
請提出被繼承人黃勤良除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人
之戶籍謄本（記事欄勿省略）及查詢黃勤良繼承人有無辦理拋棄
繼承或限定繼承之證明。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
