【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲再字第2號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因投票行賄案件，對於最高法院97年度台
上字第6675號確定判決（第二審法院及案號：臺灣高等法院96年
度重上更(七)字第214 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件「刑事聲請再審狀」所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；判決在第三審確定者
    ，對於該判決聲請再審，除以第三審法院之推事有第420 條
    第5 款情形為原因者外，應由第二審法院管轄之；法院認為
    聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第426 條第1 項、第3 項、第433 條分別定有明文。
三、查本件聲請人聲請再審之投票行賄案件，經第二審法院臺灣
    高等法院以96年度重上更(七)字第214 號判決後，聲請人不服
    提起上訴，嗣經最高法院於97年12月19日以97年度台上字第
    6675號判決駁回其上訴，而告確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及前揭最高法院判決在卷可參。聲請人對於該在第
    三審確定之判決聲請再審，既非以第三審法院之推事有刑事
    訴訟法第420 條第5 款情形為原因，揆諸前揭說明，自應向
    第二審法院即臺灣高等法院為之，始為適法。今聲請人竟遞
    狀向本院聲請再審，其聲請再審之程序顯屬違背規定，應以
    裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
