【裁判字號】    98,司促,1763
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1763號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付(1)租
    金新台幣12,000元(2)積欠水電費4,695 元(3)未歸還鑰匙及磁
    卡所生費用1,200 元。查債權人固為出租標的物所有權人，
    然該房屋之出租人並非債權人，而係漢陞圓山管理委員會，
    此為債權人所自陳，並提出漢陞圓山管理委員會與債務人所
    簽訂之租賃契約書影本附卷可稽。則債權人既非租賃契約之
    當事人，自無從基於租賃關係對債務人請求給付租金。另未
    歸還鑰匙及磁卡亦係基於租賃契約所交付，其未能歸還所生
    之費用亦應依租賃關係請求，惟債權人非租賃契約當事人，
    自無由請求。另債權人請求水電費部分，依租賃契約書上記
    載「預留水電費三千元，壹個月後按實際單據結算」，可見
    水電費用亦屬基於租賃關係所生之請求權，承前所述，債權
    人亦無由請求。另據債權人所提水電費繳費單，均非登記債
    權人名義，亦難以此認定水電費為債權人所繳納。依首開法
    條規定，本件支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
