【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
聲請人即
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請更生程序事件本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附表：
一、協商係於何時毀諾？及自成立協商之日起至聲請更生日止，
    聲請人已清償之各期金額及證明。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
三、聲請人每月必要支出費用之各項相關收據等證明文件。
四、聲請前2 年，聲請人、聲請人配偶及聲請人子女之各類所得
    資料清單與財產歸屬清單。
五、聲請人最新全戶戶籍謄本。
六、說明聲請人於何時起因無薪假使薪資受調降。
七、提出聲請人自97年7 月至98年2 月之各月薪資證明。
八、聲請人與配偶就家計及扶養費之負擔計算方式及相關證明文
    件。
九、聲請人請說明在「依法應扶養之人」所支付之費用與「必要
    支出」部分是否有重複列計。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
