【裁判字號】    97,易,1066
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第5025號），本院
於中華民國98年3 月5 日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知現今利用報紙、廣告刊登或其他管道，向他人徵
    購或租用金融帳戶、提款卡等行為，均係財產犯罪集團為利
    用所收購之金融帳戶，用以掩飾、隱匿重大犯罪所取得財物
    而為之，且任何人均得在金融機構以自己名義申辦帳戶，並
    無身分、債信等關卡設限，若有意使用他人申辦帳戶，均與
    財產犯罪有密切關連，為一般人通知之常識，其竟基於幫助
    詐欺之不確定故意，於民國97年5 月中旬某日，將其在渣打
    國際商業銀行銅鑼簡易型分行所申辦帳號為000-0000000000
    0 號帳戶之存款簿、印章、提款卡及密碼等資料，在苗栗縣
    銅鑼鄉○街道上，以新臺幣（下同）3000之代價，販售予不
    詳犯罪集團，供犯罪集團詐騙他人財物所用。嗣97年5 月21
    日，前開集團以電話通知乙○○佯稱網路購物付款方式出問
    題，使乙○○陷於錯誤，依指示匯款17,123元入前開帳戶內
    ，旋即遭詐騙集團成員提領一空。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
