【裁判字號】    98,司,5
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度司字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間呈報清算人事件本院裁定如下：
上列聲請人聲請呈報清算人事件，因欠缺法定要件，依非訟事件
法施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定日起5 日內補
正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人即清算人願任清算人之同意書。
二、清算人就任後三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告債
    權人於三個月內申報債權之證明文件。
三、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，及提經股東
    會承認之證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
