【裁判字號】    98,補,85
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第85號
原      告  乙○○
                        8樓
被      告  立捷貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額依原告訴之聲明為新臺幣（下同）1,44
9,200 元，應徵第一審裁判費15,355元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
