【裁判字號】    98,易,108
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1112號
                                       98年度易字第108號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第23號），及追加起訴（98年度毒偵字第44號），本
院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，處有期徒刑
柒月，扣案之安非他命壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之，扣
案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之安非他
命壹包（毛重零點參公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書、追加起訴書之記載（
    如附件一、二）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份，其餘亦引用檢察官起訴書、追加起訴書之記載（如附件
    一、二）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品安非他命罪（起訴部分2 次、追加起訴部分1 次
    共3 次）。其上述分別持有第二級毒品的低度行為，均分別
    為施用的高度行為吸收，均不另論罪。又其有事實欄所載之
    前科素行，於95年8 月14日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯
    本件上述有期徒刑以上3 罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，
    經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，復再次施用上述毒
    品，難認有悔悟之心。並斟酌其施用毒品對個人身心戕害甚
    鉅，且未危害他人。復衡酌其係犯後態度尚佳，及斟酌其犯
    罪之動機、智識程度及所生危害及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。末查，扣
    案之安非他命1 包（毛重0.3 公克），不論屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    。扣案之吸食器1 組，係其所有持以施用第二級毒品安非他
    命使用，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3   月    5      日
                  刑事第三庭   法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
