【裁判字號】    98,苗簡,152
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第152號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按於94年2 月2 日修正公布之刑法，業於被告行為後之95年
    7 月1 日起施行，修正後刑法第2 條規定，為新舊法比較適
    用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7 月
    1 日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法
    第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經
    查：
（一）刑法第335 條第1 項侵占罪，法定刑罰金部分，依修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第1條前段及修正前刑法第33條第5
      款、修正後刑法施行法第1 條之1 與修正後刑法第33條第
      5 款規定，修正前、後之罰金刑最高額並無不同。而依修
      正後刑法第33條第5 款規定，最低額為新臺幣1 千元。惟
      依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定，最低額僅
      新臺幣3 元，比較新舊法結果，適用修正後刑法相關規定
      ，對被告並未較有利，故應適用修正前刑法相關規定。
（二）被告行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢
      ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以
      內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之
      1 。」惟修正後之刑法第47條第1 項則規定：「受徒刑之
      執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有
      期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」本
      件被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於受有期徒刑之執
      行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
      依修正前、後之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
      不利之情形，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並
      加重其刑。
（三）關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段
      及罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條規定，係以銀元1 百元（即新臺幣
      3 百元）以上，銀元3 百元（即新臺幣9 百元）以下折算
      1 日。依修正後刑法第41條第1 項前段規定，則係以新臺
      幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日。比較新舊法結果，
      修正後規定對被告並未較有利，故應適用修正前刑法相關
      規定。
（四）經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
      、從輕」原則，除刑法第47條應直接適用修正後之規定外
      ，若併科罰金刑時，則應適用被告行為時之法律，即修正
      前刑法之相關規定，予以論處，而宣告沒收時亦從之。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，併依
    上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第335 條第1 項
      、修正前刑法第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（五）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第25號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○村○鄰○○路29
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國88年12月1 日期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於89年12月
    某日晚間，在苗栗縣苗栗市○○路617 號「三統大飯店」，
    與乙○○之兄黃松光賭骰子時，為確認黃松光供為賭注之「
    勞力士」牌手錶真偽，欲尋覓專業人士鑑定，而自黃松光收
    受該手錶後，竟意圖為自己不法之所有，侵吞入己，並以新
    台幣6 萬元之代價，賣予年籍姓名不詳自稱「阿良」之友人
    。
二、案經乙○○告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）告發人乙○○之指
    訴，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    28    日
                                  檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                  書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
