【裁判字號】    97,勞訴,7
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度勞訴字第7號
原  告  即
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與財團法人私立親民技術學院因年97年度勞訴字第 7
號確認僱傭關係存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）捌佰伍拾萬玖仟貳佰元，應徵第二審裁
判費壹拾貳萬捌仟佰壹拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
