【裁判字號】    98,司促,1761
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1761號
債  權  人  苗栗縣通霄鎮農會
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人李文傑即債務人錢萬枝之遺產管理人發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、查本件債權人所列債務人李文傑即債務人錢萬枝之遺產管理
    人之住所，依聲請狀所載，係位於新竹市○○路，非本院轄
    區，本院對之無管轄權，並有卷附本院97年度財管字第23號
    裁定可稽。債權人聲請本院對該債務人發支付命令，違背前
    揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
