【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第66號
聲  請  人  橋志建設開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  臺灣苗栗地方法院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人間請求國家賠償事件，聲請法官迴避，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事事件，當事人得聲請法官迴避者，係以法官有民事訴
    訟法第32條所定之情形而不自行迴避，或法官有該條所定以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者為要件。民事訴訟
    法第33條第1 項規定甚明。而民事訴訟法第33條第1 項第2
    款規定法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其
    執行職務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於
    訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼
    或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為
    其原因事實（最高法院69年臺抗字第457 號判例意旨參照）
    。且此種迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。次按當事人如已就該
    訴訟有所聲明或為陳述後，不得依前項第2 款聲請法官迴避
    。但迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在此限，民事訴
    訟法第33條第2 項亦著有明文。
二、本件聲請人雖以其與相對人間請求國家賠償事件，訴訟繫屬
    法院及被告均為台灣苗栗地方法院，而吳國聖法官又係被告
    之職員，執行審判職務必有偏頗，難期公平為由，依民事訴
    訟法第33條第1 項第2 款規定聲請法官吳國聖迴避云云。惟
    查，聲請人所舉之上開原因，無非聲請人主觀上之疑慮，核
    與前開規定已有未合，且聲請人亦未提出能即時調查之證據
    以釋明之，則其依民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定聲請
    法官吳國聖迴避，已難准許。況本件聲請人與相對人間本院
    98年度國字第2 號請求國家賠償事件，業經兩造於民國98年
    2 月17日到庭進行言詞辯論，並於是日言詞辯論終結，亦據
    本院依職權調取該案卷宗查閱無訛，則依民事訴訟法第33條
    第2 項規定，聲請人亦不得再依同法第33條第1 項第2 款規
    定聲請法官迴避。是本件聲請人聲請法官吳國聖迴避，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭審判長  詹駿鴻
                        法  官  張珈禎
                        法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
