【裁判字號】    98,司催,42
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司催字第42號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因遺失支票請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正
，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附掛失止付通知書所載，遺失支票發票人為「日泰營造
    有限公司」，受款人為「震偉股份有限公司」。聲請人非票
    據發票人或受款人，請補正聲請人為票據權利人之依據。
二、若聲請人係受款人「震偉股份有限公司」委任聲請公示催告
    ，應提出受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先
    至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知人為受款
    人，再向本院提出委任書及銀行更正之證明，並具狀更正以
    受款人「震偉股份有限公司」為本件公示催告之聲請人，及
    更正甲○為聲請人之代理人。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
