【裁判字號】    98,苗交簡,131
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第131號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第450號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街32
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經台灣苗栗地方法院判
    處罰金2萬元，並於民國91年10月8日執行完畢。詎甲○○猶
    不知警惕，復於98年1月1日11時許至17時許止，在苗栗縣頭
    份鎮友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號碼LM─1141號自
    小客車，欲返回其頭份鎮住處，迨於同日17時10分許，行經
    苗栗縣頭份鎮○○路與顯會路口等停紅燈號誌時，因體內酒
    精成分作用影響意識不清，竟於車內昏睡而導致該路段交通
    受阻，經執行勤務員警發現後上前盤查，進而察覺甲○○渾
    身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣
    酒精濃度值達每公升0.61毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單。
    (三)生理平衡檢測表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (四)員警現場蒐證照片3張。
    (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
