【裁判字號】    98,簡,1364
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1015號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第二行「重新一路」應更正為「重新
    路一段」；暨證據欄「被告乙○○之自白」應更正為「被告
    乙○○之供述」，並應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦承於前揭時、地，將「跳蚤
    尋寶趣」店內所販售之外套1 件穿在身上，未經結帳即走出
    店外之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊認識該店
    老闆，伊有跟老闆說外套伊先穿走，過兩天再來付錢，且伊
    身上還有新臺幣（下同）1,000 多元，也在該店也買了很多
    東西，不必用偷的云云。惟扣案之外套確係被告未經該店負
    責人甲○○同意而私下竊取乙情，業據證人甲○○於警詢中
    證稱：伊係經警方通知而調閱店內監視器後，始發現店內有
    財物遭竊，伊並不認識被告等語，足認被告前揭所辯，僅係
    事後卸責之詞，不足為採，其犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，
    其正值青壯，不思依循正軌賺取財物，反徒手竊取被害人店
    內所販售之外套1 件，破壞社會治安，所竊財物價值約2,50
    0 元，並據證人甲○○於警詢時證述在卷；被告犯後猶設詞
    飾卸，未見悔意，及其犯罪之動機、目的、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
