【裁判字號】    98,交聲,430
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第430號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站，於民國97年12月29日所為處分（
原處分：板監裁字第裁41-CO0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項定有明文。
二、本件異議人甲○○係於民國97年12月29日收受交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁41-CO0000000號裁
    決書，有公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本1
    紙在卷可證（見本院卷第15頁），惟其遲至98年2 月19日始
    向該監理站聲明異議，有異議人親撰聲明異議狀及信封上收
    件章戳存卷可按（見本院卷第4 、5 頁），則異議人聲明異
    議顯已逾前述20日之期間，其異議自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
