【裁判字號】    98,簡,1467
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹玖玖柒公克）
沒收銷燬、上開甲基安非他命包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更補充外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之前科應補充為：「甲
    ○○前於民國96年間因持有第二級毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以96年度簡字第2691號判處有期徒刑3 月確定；復於
    同年間因持有第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年
    度簡字第3366號判處有期徒刑3 月確定，上開有期徒刑3 月
    、3 月嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑5 月確定，於97年
    3 月11日易科罰金執行完畢。」。
(二)、沒收部分應補充：「扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功
    用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且
    經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2款 規定
    併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
