【裁判字號】    97,訴,5391
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人 本院公設辯護人  湯明純
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33905
號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年三月十八日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，非予
    以羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，於民國97年12月18 日裁定羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，認仍有繼續羈押之必要，於98年3 月2 日當庭
    諭知應自98年3 月18日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  崔玲琦
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
