【裁判字號】    98,簡,1437
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重貳拾肆點肆陸公克)及 殘渣袋（甲基安非他命量微無法秤
重）貳只沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之塑膠袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局淡水分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場及扣案物照片10張」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，
    態度良好，復衡酌施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕
    微、及其持有毒品之數量，所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重24.46公克），
    ），及殘渣袋2 只 (其袋內之甲基安非他命量微無從與包裝
    袋分離) ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定，沒收銷燬之；又包裝上開毒品之外包裝袋1
    只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，
    並非不可分離，亦係被告所有供其犯本案施用第二級毒品所
    用之物，業據其供明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。被告另涉違反毒品危害防制條例案件，由
    檢察官另案依法偵辦中，其餘扣案物為他案重要證物，且俱
    非違禁物，爰不予本案宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
