【裁判字號】    98,易,504
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第504號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第33385 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告涉有著作權法
    第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害
    他人之著作財產權罪嫌，依同法第100 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人豪記影視唱片有限公司兼代表人甲○○撤回
    其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
