【裁判字號】    97,簡上,1370
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1370號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院刑事庭民國97年10月6
日97年度簡字第8145號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第18716 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審核上訴人
    即被告甲○○、乙○○對告訴人丙○○所為，均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，兩人復有犯意聯絡與行為分擔，屬
    共同正犯，另審酌被告2 人僅因細故爭吵即動手傷害告訴人
    ，應予非難，惟酌以告訴人所受傷勢非重及被告等犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，各量處拘役20日
    ，並諭知新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，其
    認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用原審
    刑事簡易判決書內事實、證據及理由之記載如附件。
二、被告甲○○、乙○○提起本件上訴意旨略以：伊等均未有傷
    害告訴人之行為，係告訴人自己不慎遭門檻絆倒成傷云云。
    然被告2 人係如何以附件所載方式毆打告訴人此節，業據證
    人即告訴人於警詢、偵查中指訴明確，經本院傳喚到庭後，
    其證稱之：被告甲○○抓住伊之雙手把伊往後推，推伊去撞
    門與牆，伊不知被告2 人作了什麼訊號，當時被告甲○○突
    然放手，然後乙○○就一腳踢到伊等語，經核亦與證人先前
    所述大致相符，堪信為真。被告甲○○、乙○○上訴理由究
    竟如何不足採信，原審亦早於判決中詳加論斷並予闡述甚明
    ，被告2 人上訴意旨空言否認相關犯行，徒憑陳詞指摘原判
    決不當違法云云，核均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
