【裁判字號】    97,交易,697
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28424 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，平日以載運
    乘客為其工作內容，為從事駕駛業務之人。其於民國97 年6
    月20日上午8 時40分許，駕駛車牌號碼321-CR號營業小客車
    ，在臺北縣蘆洲市○○路137 號前停車後，理應注意汽車停
    車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，確認
    安全無虞後再打開車門下車，而依當時視距良好、路面狀態
    無缺陷、無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然打開駕駛座車門，致其駕駛座車門門緣即不慎撞擊
    同向行駛在三民路上，由甲○○所騎乘而搭載乘客丙○○之
    車牌號碼ATB-915 號重型機車右側車身，使甲○○、丙○○
    人、車倒地，甲○○因而受有右足踝內、外踝骨折等傷害，
    丙○○則受有臉部及四肢多處擦挫傷、右側肋骨第6 根骨折
    、胸腹部挫傷等之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○所涉刑法第284 條第1 項過失傷害之罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○、丙
    ○○均於98年3 月3 日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀
    2 紙在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
