【裁判字號】    98,簡,117
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33036號、第33037號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第7 行之「存摺」應予刪除外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於警詢、偵查中之供述及本院審理時之自白（見
    被告於98年1 月8 日及同年2 月11日所遞之答辯狀）。
  (二)被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯
    單及、被告前開華南銀行中和分行之開戶資料、存款往來明
    細表及存款日期別交易資料查詢單在卷可憑。綜上，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立金融帳戶之提款卡及密碼交付予真實
    姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人
    實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為
    本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取
    財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一
    提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人乙○○、甲
    ○○、丙○○為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。被告幫助他人犯
    上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有金融機構帳戶
    供他人非法使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋
    求救濟之困難，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，其無前科，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，於本院審理時坦
    承犯行，態度良好，並積極賠償被害人乙○○、甲○○、丙
    ○○所受損害，有調解筆錄2 份、郵政國內匯款執據及本院
    刑事案件電話紀錄查詢表各1 紙可佐，且念及被告本身並未
    實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致觸法網
    ，犯後業已坦承犯行，深具悔意，積極賠償被害人之損害以
    獲取被害人之諒解，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院綜核上開各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
