【裁判字號】    97,訴,2515
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2515號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
被上 訴 人
即  被  告  己○○（即祭祀公業簡觀旺派下員）
                        樓
            庚○○（即祭祀公業簡觀旺派下員）
                        樓
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，上訴人對於民國
98年1月5日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未據繳納第二審
    裁判費，經本院裁定限期命其於7 日內補正，上訴人業於98
    年2 月10日收受上揭裁定正本，有送達證書在卷可按，茲已
    逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442 條第2
    項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
