【裁判字號】    98,交簡,764
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因公共危險案件，於民
    國95年間經臺灣桃園地方法院以95年桃交簡字第848 號判處
    罰金20000 元確定，並於95年12月25日繳交罰金執行完畢，
    後又於97年間經本院以97年交簡字第2357號判處罰金70000
    元確定，並於97年11月26日罰金易服勞役執行完畢（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足佐），猶再度酒後駕車而有
    害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.65毫克，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
