【裁判字號】    98,易,500
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3309號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理(原受理案號：98年度簡字第1237號)，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以94年度易字第1812號判處有期徒刑3
    月確定，於民國95年12月27日，以易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿凱」之男子於
    97年10月10日，在被告位於桃園縣龜山鄉○○路○段662 之
    3 號住處所交付之車牌號碼為201- DEF號、引擎號碼E394E-
    108587號重型機車1 部係係來源不明之贓物（上開機車係被
    害人乙○○所有，於97年10月9 因13時30分許，在臺北縣板
    橋市○○路27巷2 號前，遭不詳姓名年籍之人竊取），竟予
    以收受。嗣於97年10月12日23時許，為警在桃園縣龜山鄉○
    ○路○段662 之3 號尋獲該車，始悉上情，因認被告涉犯刑
    法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所明定。本件被告之住所地係
    在桃園縣龜山鄉○○路○ 段622 之3 號，有個人戶籍資料查
    詢結果一紙在卷足佐；且被告於98年2 月23日本案繫屬於本
    院時，因另案在臺灣桃園監獄執行中，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是被告之住所及所在地，並非屬本
    院轄區；又被告收受贓物之地點係在桃園縣龜山鄉○○路○
    段622 之3 號住處，故其犯罪地亦非在本院轄區內。至上開
    贓物之失竊地，雖係在本院轄區內，但本案被告係涉犯收受
    贓物罪嫌，其犯罪地點自應為收受上開贓物之地點，與上開
    贓物之失竊地點無涉。是本案被告之住所及所在地、犯罪地
    均非屬本院轄區，本院自非管轄法院，檢察官向本院聲請簡
    易判決處刑，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第542 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                 刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                       法  官  徐蘭萍
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
