【裁判字號】    98,易,97
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
一四九○號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器而竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案螺絲起子壹支及粗布手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○因失業生計困難，而萌生為自己不法之所有之意圖，
    於民國九十七年十一月五日凌晨零時四十分許，在臺北縣三
    重市○○路○段九十九巷內，以所攜帶客觀上足供兇器使用
    之螺絲起子乙支，插入甲○○所有停放該處之自用小客車（
    車牌號碼為ＦＡ─二一三八號）左前車門鑰匙孔而撬壞車鎖
    後（毀損部分未據告訴），戴上粗布手套乙雙進入車內著手
    搜尋欲為竊取之財物，惟尚未得手之際，適有巡邏員警行經
    該地當場查獲而未遂，並扣得螺絲起子乙支及粗布手套乙雙
    。
  (二)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)扣案螺絲起子乙支及粗布手套乙雙。
  (四)現場照片五幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告行竊攜帶使用之螺絲起子係金屬材質，如以之攻擊人
    體，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具殺傷力而足供兇
    器之使用。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告著手為竊盜之行
    為，未生使財物之管領支配狀態移置之結果，為未遂犯，應
    依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告並無其他犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，素行非劣，其因個人生計所需驟起盜心，動
    機固有可議，然尚非惡劣，雖已開始著手竊取行為惟未得手
    ，所造成之危害非鉅，被告亦能在偵審中坦認犯行，犯罪後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    紙可按，經此起訴審判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四
    條第一項第一款諭知緩刑二年，以啟自新。
  (三)扣案螺絲起子乙支及粗布手套乙雙，均係被告所有，其中螺
    絲起子係作為破壞車門以利入內行竊之用，粗布手套則係被
    告為圖免作案過程留下指紋而為警查獲所戴用，俱屬供其本
    件犯罪使用之物，此據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條
    一項第二款之併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之一、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十五條第二
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者
        。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
