【裁判字號】    98,交簡,976
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第976號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翁偉傑律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27665 號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一行應補充「甲○
    ○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    在馬偕紀念醫院向到場之臺北縣政府警察局三重分局警員表
    明係肇事車輛之駕駛人而自首，且坦承犯行進而接受裁判。
    」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告肇事後，犯罪未被有偵查權之警察機關發覺前，
    即在醫院向到場處理之臺北縣政府警察局三重分局警員表示
    係肇事車輛駕駛人而自首，並進而接受裁判乙節，有臺北縣
    政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
    紙在卷可按（詳97年度他字第5214號偵查卷第22頁），爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，堪稱素行良好
    ，其過失程度、被害人丙○○之受傷情形，業與賠償被害人
    家屬達成和解，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    按，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其因一時疏忽，誤觸刑章，犯後
    已賠償被害人家屬而達成和解，此有調解筆錄在卷可按，歷
    此偵審教訓，當知所戒慎，信無再犯之虞，因認被告所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，是併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、另刑事訴訟法第238 條所規定得撤回告訴之人，不包括指定
    代行告訴人，指定代行告訴人無權撤回其告訴；本件指定代
    行告訴人乙○○雖具狀表示撤回其告訴，惟其既無撤回告訴
    之權限，自不發生撤回告訴之效力，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
