【裁判字號】    98,交訴,6
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三一四八○號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人成傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○以駕駛計程車載客為業，係從事業務之人，其於民國
    九十七年十月十日九時四十分許，駕駛車號五Ｌ─○七六號
    營業小客車，沿臺北縣樹林市○○街由南往北方向（往中正
    路方向）行駛，明知駕駛自小客車應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面
    為柏油鋪裝乾燥、無缺陷，無障礙路，且視距良好之情狀，
    並無不能注意情事，因看見有路人招攔欲為搭車，而未注意
    車前狀況，於臺北縣樹林市○○街一○七巷口前，往右邊路
    旁切入，自右後方撞擊乙○○所騎乘車牌號碼為ＣＷ九─三
    六三號之重型機車，使乙○○因而人車倒地，並致其受有頭
    部外傷、右前額撕裂傷（約六公分長）、軀幹、四肢多處深
    擦傷併皮損缺等傷害（甲○○所涉業務過失傷害部分因乙○
    ○撤回告訴而由檢察官另為不起訴處分）。詎甲○○於肇事
    且知悉乙○○受傷後，竟未停留於現場等待員警到場調查並
    協助救護傷患，而基於肇事逃逸之犯意逕行駕車離去。嗣經
    員警調閱現場監視錄影畫面後，依所攝得肇事車輛之車牌號
    碼循線查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及審理中之自白。
  (二)證人乙○○於警訊及偵查中所為之證述。
  (三)仁愛醫院乙種診斷證明書乙份。
  (四)道路交通事故調查報告表、交通事故現場圖、現場及兩車相
    片二十二幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人成傷而逃逸罪。
  (二)爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行非劣，本件犯罪之行為方式與造成之危害，
    就另涉過失傷害部分並能與被害人乙○○達成和解，而由被
    害人表明不予追究並撤回告訴，及被告於偵審中始終坦認犯
    行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告前未曾受
    有期徒刑以上之刑之宣告，其因一時失慮偶罹刑章，經此次
    偵審程序及刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款之規定併予宣告緩刑兩年，以勵自新。惟為
    確實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且
    依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第九十
    三條第一項之規定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法
    院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度
    之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款、九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
