【裁判字號】    97,婚,1390
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認兩造婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1390號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉添錫律師
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理      由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著
    有規定。次按，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不
    成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死
    亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居
    所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條
    第1 項亦定有明文。
二、本件原告與被告間請求確認婚姻關係不成立事件，經查，兩
    造係於民國97年5 月21日向雲林縣台西鄉戶政事務所申請兩
    人已於民國97年3 月26日結婚之登記，有兩造戶籍謄本在卷
    可參，並經本院向雲林縣台西鄉戶政事務所查明屬實，有該
    所回函及所附附件在卷足憑。又原告於本院審理中陳稱：「
    我是九十六年九月十六日訂婚，九十七年五月一日去被告雲
    林台西中山路29之3 號家裡住，等著生小孩，直到九十七年
    八月二十六日小孩生完後，我於九十七年十一月二十一日連
    夜帶著小孩回台北土城市○○路○ 段256 巷4 弄12號3 樓住
    到現在。」云云；被告亦陳稱：「時間上沒有錯。我一直都
    住在雲林台西中山路29之3 號，直到現在，原告搬走後我還
    是住在那邊。」等語；且兩造均稱：「（兩造曾經共同住所
    為雲林台西中山路29之3 號？）是。」（均參見本院98年3
    月2 日言詞辯論筆錄）。由上觀之，兩造於前開結婚登記後
    ，兩造之共同住所地及訴之原因事實發生地均係在雲林縣，
    依前述說明，自應由臺灣雲林地方法院管轄。聲請人向無管
    轄權之本院起訴，顯有違誤。本院爰依職權移送於該管轄法
    院，如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
