【裁判字號】    97,簡,9614
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「臺北線」
    應更正為「臺北縣」，同欄第2 至3 行之「其胞弟郝明華（
    涉嫌竊盜及偽證罪部分，業提起公訴）」應更正為「其胞弟
    郝明華（涉嫌竊盜及偽證罪部分，業經本院以97年度訴字第
    3727號判處有期徒刑7 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年，
    現上訴於臺灣高等法院）」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○明知其胞弟郝明華私接新海公司之瓦斯管線而
    竊取天然氣，猶收受並使用之，核其所為，係犯刑法第349
    條第1 項之收受贓物罪。又被告每一開啟熱水器之行為均屬
    一收受贓物犯行，是被告自96年10月間某日起至同年11月23
    日為新海公司發覺時為止，日常使用天然氣之數行為係於密
    切接近之時、地實施，侵害新海公司之財產法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，應為接續犯，而為
    包括之一罪。審酌被告正值年壯，不思以己力賺取財富，竟
    收受其胞弟竊取之天然氣，惟其無前科，素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，且念其犯後於偵查中終
    能坦承犯行，態度尚可，兼衡其收受贓物之時間不長，所得
    利益非鉅，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
