【裁判字號】    97,重訴,469
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第469號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度重訴字第469 號塗銷抵
押權設定登記事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴
所得受之利益訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟貳佰萬元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹拾柒萬陸仟肆佰元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
