【裁判字號】    98,司聲,45
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第45號
聲  請  人
即  債權人  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四九五九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額新臺
幣壹拾萬元券壹張（號碼：CA0000000） ，計新臺幣壹拾萬元准
予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第7539號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之定期存單為擔保物，並以本院97
    年度存字第4959號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保物，為此提出本院97年度裁全字第7539號民事裁
    定、97年度存字第4959號提存書等影本各1 件、同意書原本
    1 件、印鑑證明書正本2 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年11月27日以97年度裁全字第
    7539號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明
    書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之
    情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     3    月   5    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
正本係照原本作成
如對本裁定異議須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀，並繳
納異議費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年     3    月    5    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
