【裁判字號】    97,簡,8976
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案如
附表一所示之盜版遊戲光碟共伍拾貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2 項之明知
    係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪及商標法第82條之販
    賣仿冒商標商品罪。又被告以一如犯罪事實欄所示之行為同
    時觸犯上開二罪名為想像競合犯，應從一重論以著作權法第
    91條之1 第3 項、第2 項明知係侵害著作財產權之重製光碟
    而散布罪。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，兼衡其未能尊重他人之著作財產權及商標
    專用權，是其行為有損及我國保護智慧財產權之國際形象，
    再衡其犯罪動機、目的、販賣之數量，及尚未與新力公司達
    成和解，惟犯後能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有前開被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時失慮，致
    觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、至扣案如附表 1所示之盜版遊戲光碟共52片，均係盜版光碟
    片，不問屬於被告與否，均依著作權法第98條之規定宣告沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項
    、第98條，商標法第82條，刑法第11條前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    5      日
                  刑事第二十一庭 法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條:
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
