【裁判字號】    96,訴,1580
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1580號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○○○ GHO.
訴訟代理人  鄭文玲律師
複訴訟代理  陳靜育律師
人
被      告  棉保實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國97年3 月31日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「原告  GHODOUSHIM & SON
INC.  設1101 E. 16TH ST., LOSANGELESCA90021 法定代理人
乙○○○○ GHODOUSHIM  住同上」之」記載，應更正為「原告
甲○○○○○○○○○ ○ ○○○ ○○○○設1101 E. 16TH ST., LOS ANGELES
CA90021法定代理人  乙○○○○ GHODOOSHIM  住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                               書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
