【裁判字號】    98,重訴,15
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度重訴字第15號
原      告  臺灣土地銀行股份銀行有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鼎翔科技股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年2 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰壹拾貳萬零柒佰伍拾元，及自民
國九十八年一月四日起至清償日止，按週年利率百分之五點七一
計算之利息，並自民國九十八年二月五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
一、本件被告住所及營業所地雖均非在本院轄區，但依兩造所簽
    立借據第20條，已以書面約定就本件借據涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，有借據1 紙可憑，依民事訴訟法第24
    條規定，本院自有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被告鼎翔科技股份有限公司於民國97年7 月31日邀同其餘被
    告甲○○、丙○○為連帶保證人簽立借據，向原告借款新臺
    幣（下同）1 千萬元，約定期限自97年8 月4 日起至98年8
    月4 日止，並按月付息，到期還清本金，利率按原告公告基
    準利率加6.4 碼，並隨公告基準利率調整而調整（現計息利
    率為5.71%） 。如有一期未履行即視為全部到期；逾期償付
    本息，除按約定利率支付遲延利息外，並其逾期6 個月以內
    者按原利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按原利率20% 計
    算加付違約金。詎被告自97年1 月4 日起即未按期清償，依
    約已視為全部到期，經原告抵充被告其他款項後現尚積欠本
    金7,120,750 元及自98年1月4 日起至清償日止，按週年利
    率5.71%計算之利息，並自98年2月5日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10；超過6 個月以
    上部分，按上開利率百分之20計算之違約金迄未清償，迭經
    催討無著。爰聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借據1 件、客戶往來帳戶查詢
      表2 件、利率查詢表1 件為證，而被告則經合法通知，均
      未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
      斟酌，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告7,120,750 元及自98年1 月4 日起至清償日
      止，按週年利率5.71% 計算之利息，並自98年2 月5 日起
      至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分
      之10；超過6 個月以上部分，按上開利率百分之20計算之
      違約金，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
