【裁判字號】    97,訴,5268
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度訴字第5268號中華民國98年1 月22日依簡式審判程序所為第一
審刑事判決（起訴案號：97年度毒偵字第8225號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人係於民國九十八年二月五日收受本
院判決之送達，有送達證書可稽，乃遲至九十八年二月十七日提
起上訴，已逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，且無可補正，
應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
