【裁判字號】    98,補,217
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第217號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額經核定為新臺幣583,939 元，應徵收第一
    審裁判費新臺幣6,390 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    1,000 元外，尚應補繳新臺幣5,390元。
  (二)提出具完整訴之聲明、事實及理由（含證據）之準備書狀1
    件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
其餘命補繳裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
