【裁判字號】    98,司促,8630
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            98年度司促字第8630號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  務  人  邱武輝
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟貳佰玖拾玖元，及其
    中新臺幣貳萬玖仟壹佰貳拾肆元自民國九十七年七月十七日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人邱武輝向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年七月十六日止，尚積欠如下
    消費款： (一)消 費本金：新臺幣29,124元整。 (二)利 息
    計算：新臺幣1,447 元整。 (三)違 約金：新臺幣728 元整
    。 (四)雜 項費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元整。依信用
    卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款
    ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確保債權
    ，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發
    給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                 民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  彭聰敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
