【裁判字號】    98,簡,1384
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零陸陸捌公克）
沒收銷燬、上開甲基安非他命包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、、犯罪事實欄關於被告施用毒品及構成累犯之前科應記載為
    ：「甲○○於民國91年間因搶奪案件，經國防部北部地方軍
    事法院以91年度信審字第437 號判處有期徒刑2 年6 月確定
    ，於94年10月6 日縮刑期滿執行完畢。又於95年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度毒聲字第2296號裁定施以觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第
    968 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年1 月29 日
    停止戒治釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第88號為不起訴處分確定。」。
(二)、證據欄應補充：「交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月
    20日航藥鑑字第0980799 號毒品鑑定書1 件」。
(三)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪」及「被告有上開徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑」。
(四)、沒收部分應補充：「扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功
    用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且
    經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
