【裁判字號】    97,簡,9900
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第28543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身
體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又散布文字，指摘足以毀損他人名
譽之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之傳單貳張均沒收。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「自民國96
    年9 月28日起，至97年8 月18日止，2 次」應更正為「分別
    於民國96年11月30日及同年12月16日」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○先後2 次傳送簡訊恐嚇告訴人乙○○之行為，
    均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪；又被告將前揭傳單
    投擲至告訴人住處附近住戶之信箱，有使不特定人均得以見
    聞之意思，足認被告確有將傳單內容散布於眾之意圖，且其
    內容就社會一般人之評價，確實足以達到毀損告訴人名譽之
    程度，再者，該傳單內容除有捏造不實之具體事實，散布文
    字指摘告訴人外，亦有未指摘具體事實而謾罵告訴人之情事
    ，是核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、
    第310 條第2 項之加重誹謗罪。被告以1 行為而觸犯公然侮
    辱及加重誹謗2 罪名，為想像競合犯，應從一重之刑法第31
    0 條第2 項之加重誹謗罪處斷。再被告所犯上開2 次恐嚇危
    害安全罪及加重誹謗罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，僅因與告訴人間之感情糾紛而
    為本件犯行之犯罪動機，兼衡其犯罪手段、目的、智識程度
    （高中畢業）、生活狀況，其犯行對告訴人名譽所生損害之
    程度，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    末查，卷附之傳單2 張，係被告所有供本件犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第
    310 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
