【裁判字號】    98,簡,733
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載(如附件)。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其與告訴人係鄰居關係，惟遇事不思理性
    處理，而率予訴諸於暴力手段，致告訴人二人受有如犯罪事
    實欄所載之傷勢，惡性非輕，雖犯後坦認犯行，然迄未能與
    告訴人達成和解以取得諒解，兼衡其犯罪動機、品行、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月     5    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
