【裁判字號】    98,聲,729
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第113 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉犯殺人案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.47公克），屬毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬之云云。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收（
    最高法院78年台非字第72判例參照）。準此，依主從不可分
    原則，違禁物之沒收，原應附隨於本案，於本案判決有罪或
    免刑時，併宣告之，如本案諭知無罪（或不起訴處分）確定
    時，始由檢察官另行單獨聲請宣告沒收。至本案起訴與否或
    判決結果未確定前，違禁物究應附隨於主刑而同時宣告之，
    抑或另由檢察官聲請單獨宣告沒收，自屬未定，且該等扣案
    之違禁物，性質上同時為佐證本案被告犯罪成立與否之證物
    ，於法自不宜於本案判決確定前逕由檢察官聲請單獨宣告沒
    收。
三、經查：本件被告甲○○、乙○○二人涉犯殺人案件，固經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月18日以97年度
    偵續字第4 號不起訴處分，惟上開不起訴處分經送再議而尚
    未確定等情，有本院依職權查詢被告二人臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可參，基於主從不可分原則，該扣案
    物自應視偵查結果由本案繫屬之法院於裁判時併為沒收之宣
    告（被告本案判決有罪或免刑時），或另由本案繫屬之檢察
    署檢察官另行聲請單獨宣告沒收（被告本案判決無罪或經不
    起訴處分確定時），較為妥適。從而，聲請人之本件聲請，
    容有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
