【裁判字號】    98,易,351
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第351號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
四九四號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
一、乙○○共同無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、乙○○共同毀壞門扇、攜帶兇器而犯竊盜罪，處有期徒刑柒
    月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十一年
    度易字第五三七五號判處有期徒刑七月確定，於民國八十二
    年十月十三日執行完畢。又因竊盜案件，經本院以九十一年
    度板簡字第八九七號判處有期徒刑七月，緩刑四年確定，緩
    刑期滿未經撤銷緩刑宣告（以上於本件均不構成累犯）。
  (二)乙○○因失業生計困難，需款孔急，乃與姓名年籍不詳綽號
    「大胖」之成年男子基於意圖為自己不法所有與侵入住宅之
    共同犯意聯絡，於民國九十七年十一月十七日十三時許，由
    「大胖」騎乘乙○○之母胡秀珠所有車牌號碼為ＳＥ六─四
    ○八號之輕型機車附載乙○○，前往甲○○位於臺北縣板橋
    市○○路○段八九巷五弄十號二樓之住處，先由乙○○持其
    所有客觀上可供兇器使用之鐵夾（未扣案）毀損甲○○住處
    木門上屬門之構成部分之門鎖後，二人隨即進入該屋內竊取
    甲○○之數位相機乙台（價值約新臺幣一萬四千元），得手
    後並共乘上開機車往新莊方向逃逸。
  (三)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)現場監視錄影翻攝相片十幀。
  (四)車籍資料查詢報表乙紙。
  (五)被告所持用門號為0000000000號行動電話之雙向
    通聯紀錄乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告行竊攜帶之鐵夾係金屬材質，其力既能用以破壞明鎖
    ，如以之攻擊人體，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具
    殺傷力而足供兇器之使用。核被告所為，係犯刑法第三百零
    六條第一項之無故侵入住居罪，及同法第三百二十一條第一
    項第二款、第三款之毀壞門扇、攜帶兇器而竊盜罪。其與「
    大胖」之間就上開兩罪具有犯意之聯絡與行為之分擔，為共
    同正犯。其所犯上開兩罪間，核無實質上一罪或裁判上一罪
    關係，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可參，雖不構成累犯，然已足認其
    素行不佳，因失業生計困難個人所需驟起盜心，動機固有可
    議，然尚非惡劣，所竊得物品之價值亦非微，且以侵入住宅
    等方式為之，危害社會治安及人民居住、財產安全之程度非
    輕，惟於偵審中能坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就所處拘役部分諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)被告行為時持用之鐵夾雖係被告所有供其本件犯罪使用之物
    ，然並未扣案，且價值非鉅，復非屬法定應為義務沒收之違
    禁物品，審酌刑法第三十八條第一項第二款係屬裁量沒收之
    性質，為免日後檢察官執行上之實際困難，爰不併為沒收之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、第三百二十一條第一
項第二款、第三款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零六條
  無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一
  年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者
        。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
