【裁判字號】    98,簡,1367
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳黃淑卿
                      國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3461號），本院判決如下：
    主      文
陳黃淑卿共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽賭單貳張及六合彩帳單壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：陳黃淑卿與某真實姓名年籍不詳之綽號「姐仔」
    成年人，共同基於賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯
    絡，由陳黃淑卿自民國98年1 月13日起，提供其位於臺北縣
    板橋市縣○○道○ 段117 號1 樓之居所，經營俗稱「六合彩
    」之賭博，其簽賭方式共有「二星」及「三星」二種，賭客
    簽賭每支之賭金為新台幣（下同）80元及75元，用以核對香
    港特區政府每星期二、四、六所開出之六合彩當期開獎號碼
    ，如簽中簽中二星、三星者，依序可得彩金5600元、56000
    元，陳黃淑卿並將簽賭牌支交由該真實姓名年籍不詳之綽號
    「姐仔」之人，陳黃淑卿可從中抽取每支5 元佣金，其餘簽
    賭之賭資全歸該真實姓名年籍不詳之綽號「姐仔」之人所有
    ，而以此方式共同聚眾賭博。嗣於98年1 月16日17 時20 分
    許，在上址為警查獲，並扣得陳黃淑卿所有供共同經營六合
    彩賭博犯罪所用之六合彩簽賭單2 張及六合彩帳單1張 等物
    。
二、證據：
(一)、被告陳黃淑卿於警詢及檢察官偵訊時之自白。
(二)、扣案之被告所有供經營六合彩賭博犯罪所用之六合彩簽賭單
    2 張及六合彩帳單1 張等物。
(三)、扣案物照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博罪及同法第268 條意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告與該不詳姓名之人就前開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔實施，為共同正犯。又被告陳黃淑卿反覆密接提供
    同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具
    有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、
    賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅成立一罪，原聲
    請簡易判決處刑意旨認係接續犯云云，尚有誤會；再其等以
    1行為觸犯前開3罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定
    ，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不
    思以正當工作獲取酬勞，竟以經營六合彩賭博供人簽賭財物
    之方式，從中抽取佣金獲取不法利益，助長社會僥倖歪風，
    惟衡以其犯罪之期間非長、所得非鉅及其犯後均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽賭單2 張及六合
    彩帳單1 張等物，係被告所有，供本件犯罪所用之物，併依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
