【裁判字號】    98,易,207
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
303 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之空氣手槍壹支（含彈匣壹個）及塑膠彈丸拾肆顆均沒收。
    事  實
一、甲○○係臺北縣新莊市○○路附近「世界盃社區」之住戶，
    因另涉恐嚇案件（業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第32443 號為不起訴處分），獲悉該社區保全員乙
    ○○將於民國97年12月9 日至台灣板橋地方法院檢察署作證
    ，於酒後對乙○○心生不滿，竟基於恐嚇危害安全及強制之
    犯意，於97年12月6 日凌晨2 時5 分許，在「世界盃社區」
    大廳內，持空氣手槍1 把（經鑑定結果無殺傷力，所涉違反
    槍砲彈藥刀械管制條例部分，另由檢察官為不起訴處分）指
    向乙○○頭部，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙
    ○○心生畏懼，致生危害於安全；甲○○並向乙○○恫稱：
    若不以對講機呼叫該社區主委、副主委前來大廳，就要開槍
    等語，以此脅迫方式，迫使乙○○以對講機呼叫該社區主委
    、副主委，而行無義務之事。嗣經警方獲報後到場處理，當
    場扣得空氣手槍1 支（含彈匣1 個及塑膠彈丸14顆），始悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○○、證人林炯南分別於警訊及偵查中證述之情節相符，
    並有「世界盃社區」大廳監視錄影畫面翻拍照片102 張及臺
    北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 件附卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第304
    條第1 項之強制罪。被告以1 行為觸犯前開2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之強制
    罪論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之空氣手槍1
    支（含彈匣1 個）及塑膠彈丸14顆，係被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第304 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第1 項
前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
