【裁判字號】    98,訴,8
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 98年度訴字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九四五七號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送
    戒治處所施以強制戒治，於民國九十年二月七日期滿執行完
    畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十年度
    戒毒偵字第一六○號為不起訴處分確定。復因施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經檢察官送戒治處所施以強制戒治
    並提起公訴，強制戒治部分於九十二年四月二十六日執行完
    畢而釋放，公訴部分則由本院以九十一年度訴字第九二八號
    判處有期徒刑八月確定，於九十二年十二月二十五日執行完
    畢。再同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十四年度訴字第六九八號判處有期徒刑一年二月確定；又
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度易字第一四○○號判處有期徒刑五月確定，嗣並與上開宣
    示之有期徒刑合併定應執行刑為有期徒刑一年六月；復同因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度
    訴字第一五四六號判處有期徒刑一年確定，嗣經減刑為有期
    徒刑六月，並與上開所定應執行刑有期徒刑一年六月接續執
    行，甫於九十六年十月十日執行完畢。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年十月一日二
    十時許，在位於臺北縣新莊市○○路一九五巷二七號之住處
    ，以注射之方式施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於同日二十
    一時四十分許，因持有第二級毒品甲基安非他命而為警在臺
    北市○○路與西藏路口查獲（所涉持有第二級毒品案件另由
    檢察官提起公訴），經警採集尿液囑託鑑定結果呈鴉片類藥
    物陽性反應，而查悉上情。
  (三)案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告與尿液檢體委驗單各乙份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。其有如事實欄所載之犯罪
    科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內以故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性非淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於審理中能坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
