【裁判字號】    98,簡,1382
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4129號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽賭單拾壹張、六合彩帳單貳張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與某真實姓名年籍不詳之綽號「阿仲」成
    年人，共同基於賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡
    ，由甲○○自民國98年1 月1 日起，提供其位於臺北縣新莊
    市○○街136 巷28號之1 之住處，經營俗稱「六合彩」之賭
    博，其簽賭方式共有「二星」、「三星」及「四星」三種，
    賭客簽賭每支之賭金為新台幣（下同）80元，用以核對香港
    特區政府每星期二、四所開出之六合彩當期開獎號碼，如簽
    中二星、三星及四星者，依序可得彩金5600元、56000 元及
    700000元，甲○○並將簽賭牌支交由該真實姓名年籍不詳之
    綽號「阿仲」之人，甲○○可從中抽取每支2 至3 元佣金，
    其餘簽賭之賭資全歸該真實姓名年籍不詳之綽號「阿仲」之
    人所有。嗣於98年1 月23日16時30分許，在上址為警查獲，
    並扣得六合彩簽賭單11張及六合彩帳單2 張等物。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
(二)、扣案之簽賭單11張及六合彩帳單2 張等物。
(三)、扣案物照片4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博罪及同法第268 條意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告與該不詳姓名之綽號「阿仲」之人，就前開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔實施，為共同正犯。又被告甲○
    ○反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，
    顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場
    所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅
    成立一罪；再其等以1 行為觸犯前開3 罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第55條之規定，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告不思以正當工作獲取酬勞，竟以經營六
    合彩賭博供人簽賭財物之方式，從中抽取佣金獲取不法利益
    ，助長社會僥倖歪風，惟衡以其犯罪之期間非長、所得非鉅
    及其犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之
    六合彩簽賭單11張及六合彩帳單2 張等物，係被告所有供本
    件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
