【裁判字號】    98,易,529
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第29695 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因不堪與告訴人甲
    ○○同住於臺北縣蘆洲市○○路224 巷37弄9 號1 樓之友人
    曾連發之繼續騷擾，憤而基於毀損之犯意，於民國97年9 月
    24日3 時50分許，手持機車大鎖擲向告訴人上址住處之玻璃
    門，造成該玻璃門破損致令不堪用，足以生損害於告訴人。
    因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年1 月7 日在
    本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊問筆錄、聲請撤
    回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
