【裁判字號】    98,司聲,223
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第223號
聲  請  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一九六號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十六年度甲類第九期中央政府重大交通建設公債（
登錄債票，債券代號：A86309）壹張，面額新臺幣拾萬元准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第8 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之債票為擔保金，並以本院98年度存
    字第196 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，為此提出本院98年度裁全字第8 號民事裁定、98年
    度存字第196 號提存書（均影本）、同意書原本、印鑑證明
    書正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年1 月5 日以98年度裁全字第
    8 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第196 號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意
    書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
正本係照原本作成
如對本裁定異議須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀，並繳
納異議費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
