【裁判字號】    98,聲,814
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第521號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之眼鏡副沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2599
    5 號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，業於
    民國98年1 月8 日期滿，惟該案所查扣之仿冒「GUCCI 」商
    標之眼鏡三副，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之仿冒「GUCCI 」商標之眼鏡三副，係被告所有
    且供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告因違反商標
    法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    25995 號為緩起訴處分，於98年1 月8 日緩起訴期間期滿，
    有該緩起訴處分書及執行案件資料表各一件在卷足憑，揆諸
    前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
