【裁判字號】    97,易,3617
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3617號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三三五一號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十二年度訴字第七八六號判處有期徒刑八月及五月，
    並定應執行刑為有期徒刑十一月確定，於民國九十四年一月
    一日執行完畢。又因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以九十
    四年度易字第一六二二號判處有期徒刑四月確定；另因竊盜
    案件，經同法院以九十五年度簡字第一五一號判處有期徒刑
    四月確定，嗣與上開贓物案件所宣示之有期刑四月合併定應
    執行刑為有期刑七月；再違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十五年度訴緝字第二八四號判處有期徒刑一年二月確
    定，嗣減刑為有期徒刑七月，並與前開定應執行刑之有期徒
    刑七月接續執行，甫於九十七年一月四日執行完畢。
  (二)乙○○於九十七年五月十六日十六時三十分許，在台北縣中
    和市○○路九十二號前，見甲○○所有車牌號碼為ＢＬＪ─
    七六六號重型機車之車鑰匙未拔取，且四下無人注意，其因
    自己缺乏交通工具使用，竟萌生為自己不法之所有之意圖，
    以該鑰匙發動機車後將之駛離而竊取該機車得手。嗣於同年
    七月七日十三時五十分許，為警在台北市○○○路○段一○
    九巷一號前查獲，並起獲上開機車乙部及鑰匙乙把。
  (三)案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及審理中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中所為之指述。
  (三)贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入
    單各乙紙，及車輛相片乙幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法三百二十條第一項之竊盜罪。又被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪紀錄，素行不佳，且前案竊盜案件甫
    經執行完畢未久旋即為本件犯行，尤見未因先前刑罰之執行
    而有悛悔之意，惡性匪淺而不宜輕縱，學歷為高級中學畢業
    （參被告警詢筆錄教育程度欄），智識程度並無明顯不足之
    情形，因個人所需驟起盜心，動機可議，並參酌其所竊取之
    物品價值、行為方式、所造成之危害與審理中能坦認犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
