【裁判字號】    97,簡,9223
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第225號），本院判決如下：
        主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行之「擔任
    社區『總幹事』一職」應補充為「擔任社區管理委員會『總
    幹事』一職」，同欄第7 行之「自94年1 月1 日起至97年1
    月21日止」應更正為「自94年1 月1 日起至96年1 月21日止
    」；另證據清單應補充「保證書及中華飛龍公司臺北縣政府
    營利事業登記證各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○受雇於告訴人中華飛龍公司，派駐在臺北縣土
    城市○○街7 號之「鑽石棟社區」擔任社區管理委員會總幹
    事，負責行政事務及收取住戶管理費，應於收取管理費後存
    入管理委員會之帳戶，對其收取之管理費具有業務上之持有
    關係，竟恣意將之侵占入己，核其所為，係犯刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪。被告基於單一侵占管理費之接續犯意
    所為之多次侵占行為，係侵害同一法益，為接續犯，僅論以
    一罪。又被告犯行持續至95年7 月1 日刑法修正施行後，逕
    適用修正後規定即可，無新舊法比較適用問題，附此敘明。
    爰審酌被告之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其因一時貪念而侵占社區管理費，兼衡其犯罪
    之手段、目的、所侵占金額之多寡（合計新臺幣1,190,188
    元），及犯罪後坦承犯行態度良好，甚有悔意，且與告訴人
    中華飛龍公司達成和解，獲取中華飛龍公司之諒解，業據告
    訴代理人甲○○於偵查中供述明確，復有和解書1 份存卷足
    參（詳見96年度偵字第5410號卷第48頁、第49頁）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條
    例第3 條所定不得減刑之罪，應依該條例減其宣告刑二分之
    一，並依該條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
