【裁判字號】    97,附民,288
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  直盈實業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳德聰律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上被告等因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)先位聲明：
    (1)求為確認被告丙○○與被告乙○○間於民國95年9 月22日
      就坐落如附表所示之土地及建物所為買賣之債權行為及所
      有權移轉之物權行為無效。
    (2)被告乙○○應將如附表所示之土地及建物於95年9 月22日
      經臺北縣三重地政事務所以「登記原因：買賣」所為所有
      權移轉登記予以塗銷，並回復所有權登記為被告甲○○之
      名義。
    備位聲明：
    (1)求為判決告丙○○與被告乙○○間於民國95年9 月22日就
      坐落如附表所示之土地及建物所為買賣之債權行為及所有
      權移轉之物權行為應予撤銷。
    (2)被告乙○○應將如附表所示之土地及建物於95年9 月22日
      經臺北縣三重地政事務所以「登記原因：買賣」所為所有
      權移轉登記予以塗銷。
  (二)陳述及證據：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查本件被告甲○○、丙○○、乙○○被
    訴偽造文書等案件，業經本院就渠等3 人被訴有關被告丙○
    ○於95年9 月22日將系爭不動產所有權移轉登記予被告乙○
    ○之行為，起訴書認另共同涉犯刑法第214 條使公務員登載
    不實公文書犯嫌及同法第356 條之損害債權罪嫌部分，已判
    決諭知均無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
