【裁判字號】    98,交簡,956
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾於民國92年間，因公共危險案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第14739 號為緩
    起訴處分確定，並於93年10月8 日期滿（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），仍不知警惕，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全
    ，而於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升1.26毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工
    具之機車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、坦承犯行後經檢察官為緩起訴處分，惟於緩起訴期間內
    故意更犯有期徒刑以上刑之公共危險罪經檢察官聲請簡易判
    決處刑，而經撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月     5    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
