【裁判字號】    98,監,57
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度監字第57號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○
以上聲請人聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定
如左：
    主      文
選定甲○○（男、民國○○○年○月○日生、國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○
○○年○月○日生、國民身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）之監護人。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理      由
一按禁治產人之監護人，依下列順序定之： (一)配 偶。 (二)
  父母。 (三)與 禁治產人同居之祖父母。 (四)家 長。 (五)
  後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時
  ，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第一千一百十一條
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：相對人即禁治產人乙○○，前經本院以九
  十七年度禁字第二八○號裁定宣告為禁治產人在案，因禁治產
  人陳市並無民法第一千一百十一條所定之法定監護人，故禁治
  產人乙○○之親屬會議會員甲○○、魏廷頊、魏明德、魏秀真
  、魏世杰五人，已於民國九十八年一月十二日依法召開親屬會
  議，決議由聲請人甲○○擔任禁治產人乙○○之監護人，爰聲
  請鈞院選定聲請人甲○○擔任禁治產人乙○○之監護人，以利
  日後代為處理事務，爰依民法第一千一百十條、第一千一百十
  一條之規定提出聲請等語，並提出親屬會議紀錄、本院九十七
  年度禁字第二八○號民事裁定為證。
三經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許，爰依首揭民法第
  一千一百十一條第二項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定
  聲請人為禁治產人乙○○之監護人。
四依非訟事件法第一百六十條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
