【裁判字號】    98,簡,1372
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第27496 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示之物均沒收。又
共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表二所示之物均沒收。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案如附表一、二所示之物均沒收。
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示之
物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄(一)及證據欄「賭資新臺幣（下同）11萬84
    00元」應更正為「賭資11萬8100元」；暨證據欄應增列「現
    場圖1 紙、臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○於犯罪事實(一)部分所為，均
    係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，
    被告三人間，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯；又被
    告於上開地點所經營之賭場平日為公眾得自由出入之場所，
    被告等人係等到大多數賭客均到場後，始會將賭場鐵門放下
    ，並由被告甲○○、乙○○負責把風，管制人員進出乙情，
    業據被告丙○○、證人吳木容於警詢時供承、證述在卷 (
    見臺北縣政府警察局蘆洲分局刑事案件報告書第30、41頁)
    ，故被告丙○○未經登記擅自於上開地點擺設扣案之賭博性
    電子遊戲機檯，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登
    記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第26 6條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告丙○○與前揭真實姓
    名年籍不詳綽號「阿達」之成年男子間就上揭犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，亦為共同正犯。次按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第
    3937號、95年台上字第4686號判決意旨參照），從而，本件
    被告三人自97年9 月中旬某日起至同年9 月17日20時許為警
    查獲時止，所犯意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；及被
    告丙○○在前揭地點經營電子遊戲場業，所同時觸犯未經登
    記擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物罪
    ，均具有反覆實施之性質，具反覆延續實施之特性，屬集合
    犯行為，自均應論以單純一罪。被告三人所犯意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪；被告丙○○所犯未經登記擅自經營
    電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物罪，均屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，分別
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪、違法經營電子遊戲場業
    罪處斷。被告丙○○所犯之意圖營利聚眾賭博罪、違法經營
    電子遊戲場業罪，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告三人供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法
    牟取財物；及被告丙○○未依電子遊戲場業管理條例規定，
    辦理營利事業登記，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子
    遊戲機檯供人把玩，均足以助長投機風氣危害社會秩序，所
    為殊非可取；兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、行為分擔
    態樣、所生之危害、經營時間非長、犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    及就被告丙○○部分定其應執行刑，以資懲儆。
四、次按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互
    間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之
    原則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑
    之沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主
    刑之後，併為沒收之諭知（最高法院92年度臺上字第7050號
    判決意旨參照）。扣案如附表一編號1 至4 所示之物，為被
    告丙○○所有供其犯本件犯罪事實(一)所用之物；抽頭金14,3
    70元，則為被告丙○○所有，因上開犯罪所得之物，業據其
    供述在卷，揆諸前揭說明，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定，於被告丙○○、甲○○、乙○○之主文
    項下併諭知沒收。另扣案如附表二編號1 至3 所示之電子遊
    戲機檯，係當場賭博之器具；附表編號4 即機檯內所查獲之
    賭資共計820 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附表一
  ┌──┬────────────────┬───────┐
  │編號│扣案物品                        │數量          │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │  1 │骰子                            │拾貳顆      │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │  2 │碗公                            │貳個          │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │  3 │毛毯                            │壹條          │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │  4 │行動電話（序號: 00000000│貳支          │
  │    │0000000000號、三E 六一│              │
  │    │F六三C 號）                     │              │
  ├──┼────────────────┼───────┤
  │  5 │抽頭金                          │新臺幣壹萬肆仟│
  │    │                                │佰柒拾元    │
  └──┴────────────────┴───────┘
附表二
  ┌──┬─────────────────┬─────┐
  │編號│物品名稱                          │數量      │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 1  │電子遊戲機 (小丑列車水果盤，含IC  │貳臺      │
  │    │板貳片)                           │          │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 2  │電子遊戲機 (白雪公主小瑪莉變異體，│壹臺      │
  │    │含IC板壹片)                       │          │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 3  │電子遊戲機 (滿貫大亨，含IC板壹片) │壹臺      │
  ├──┼─────────────────┼─────┤
  │ 4  │賭資                              │新臺幣捌佰│
  │    │                                  │貳拾元    │
  └──┴─────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
