【裁判字號】    98,簡,1435
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案紀錄應補充更正為「甲○○於
    (一)民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    2405號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經
    本院以89年度毒聲字第2776號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於90年4 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第348 號為不起訴處分
    確定；(二)91年間，因竊盜案件，經本院以91年度簡上字第25
    1 號判決判處有期徒刑4 月確定，送監執行於92年10月18日
    執行完畢；(三)92年間，又因竊盜案件，經本院以92年度簡字
    第2859號判決判處有期徒刑6 月確定，入監執行於93年12月
    1 日縮刑期滿執行完畢；(四)於前開(一)所示之強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內之94年間，再犯施用毒品案件，經本院以95
    年度簡字第1135號判決判處有期徒刑6 月確定；(五)95年間，
    因公共危險等案件，經本院以95年度交簡字第340 號判決分
    別判處有期徒刑3 月、4 月確定；(六)同年間，因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1486號判決判處有期徒
    刑1 年2 月確定；上開(四)、(五)、(六)所示之數罪刑，復經本院
    以96年度聲減字第2079號裁定，就(四)、(五)所示之數罪刑部分
    ，依序減為有期徒刑3 月、1 月又15日、2 月，應執行有期
    徒刑5 月又15日，再就(六)所示之罪刑，減為有期徒刑7 月確
    定；(七)96年間，因偽證案件，經本院以96年度訴字第1976號
    判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；上開(四)至
    (七)所示數罪刑，送監接續執行，於97年1 月7 日假釋出監，
    於97年1 月17日縮刑期滿執行完畢。」暨證據部分補充「被
    告有聲請觀察勒戒執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非
    毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再
    犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有論罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安
    尚非危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
