【裁判字號】    98,簡,1434
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第33921號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之通
常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「臺北縣三峽鎮
    ○○街148 號1 樓」應更正為「臺北縣三峽鎮○○街148 號
    2 樓」；暨證據欄應補充「證人黃素斐於警詢時之證述、受
    理家庭暴力事件驗傷診斷書1 份、財團法人恩主公醫院急診
    病歷暨其所附之傷勢照片2 張」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。經查，被告乙○○於上開保護令有效期間內，與被害人甲
    ○○發生口角進而傷害被害人之身體，並對被害人加以恐嚇
    之行為，係屬實施身體上、精神上之不法侵害及騷擾之行為
    ，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書漏載第1 款，應予
    補充），及刑法第277 條第1 項之傷害罪、第305 條之恐嚇
    危害安全罪。被告雖同時違反前揭裁定所為禁止實施身體、
    精神上之不法侵害、騷擾之行為之三款行為態樣，然法院依
    家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定
    ，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違
    反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，
    屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。被告於密切接近之
    時間，在同一地點，接續傷害、恐嚇告訴人，因而違反民事
    通常保護令裁定，數舉動間依一般社會通念，難以強行分離
    ，顯係基於單一接續犯意為之，於法律評價上應論以一行為
    。被告以一行為觸犯上開違反保護令罪、傷害罪及恐嚇危害
    安全罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。聲
    請意旨認被告上開行為，係屬2 次違反保護令，應予分論併
    罰，尚有未洽。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其與被害人係夫妻關係，
    竟不思理性處理婚姻、家庭問題，且無視於民事通常保護令
    之效力，而對被害人施以傷害、恐嚇行為，行為至為不當，
    犯後猶設詞飾卸，未見悔意，暨其犯罪動機、目的、手段與
    犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨諭知易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條     （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條      （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
