【裁判字號】    98,司促,7233
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司促字第7233號
債  權  人  品佳股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人捷創光電科技股份有限公司、乙○○、
丙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人捷創光電科
    技股份有限公司、乙○○、丙○○等之營業所、住所皆於台
    北市，非屬本院之轄區，依同法第510 條規定本院無管轄權
    ，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
