【裁判字號】    98,司聲,46
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第46號
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  蕭翰翔即神鋒企業社
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第五四二九號擔保提
存事件一案所提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設
公債（債券代號：A93107），面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第7850號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以臺灣臺北地
    方法院97年度存字第5429號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保金，為此提出本院97年度裁全字第7850
    號民事裁定、臺灣臺北地方法院97年度存字第5429號提存書
    等影本各1 件、同意書原本1 件、印鑑證明書正本2 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年12月11日以97年度裁全字第
    7850號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺北地方法院97年度
    存字第5429號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
正本係照原本作成
如對本裁定異議須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀，並繳
納異議費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
