【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十三年度裁
全字第二號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，並向
本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、聲請人中國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受
    花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業，有行
    政院金融監督管理委員會民國96年7月26日金管銀 (六)字第
    09600285840號函及聲請人之股份有限公司變更登記表在卷
    可稽，是本件以中國信託商業銀行股份有限公司為聲請人，
    並無不合，亦與聲明承受訴訟無涉，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之。
三、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2號假扣押
    裁定，曾提供92年度甲類第六期中央政府建設公債，合計新
    臺幣（下同）100,000元為擔保，並以本院93年度存字第9號
    提存事件提存後聲請假扣押執行在案，嗣聲請人撤回假扣押
    執行，聲請人並定20日以上期間以存證信函催告相對人行使
    權利，然因遷移不明遭原件退回，致聲請人為前述催告及證
    明發生困難。爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明等語。
四、經查聲請人上開之主張，業據其提出本院93年度裁全字第2
    號民事裁定、93年度存字第9號提存書、本院澎院能執義93
    執全6字第3438號囑託塗銷查封登記書、存證信函及退回信
    封、相對人戶籍謄本等為證，核屬相符。是聲請人聲請本院
    通知相對人於一定期間內就所受擔保利益行使權利，並向本
    院提出行使權利之證明，核與上開規定相符，應予准許。
五、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
