【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡將葳律師
            葉武侯律師
上列被告因殺人案件（97年度重訴字第13號），被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告前於民國97年6 月25日經法官訊問後，認為涉犯殺
    人罪嫌疑重大，為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押
    。嗣於97年9 月18日、97年11月20日、98年1 月8 日再經法
    官訊問後，認其上開羈押原因仍然存在，而裁定自97年9 月
    25日、97年11月25日、98年1 月25日各延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告自96年4 月29日羈押至今接近1 年，案
    發日即以衛星電話報案，並配合調查訴訟，應已無羈押被告
    之原因與必要；另被告育有3 名子女，又有母親乏人照顧，
    家中經濟全賴被告一人承擔，且作業漁船荒制日久，產權與
    後續作業問題衍生，亦須由被告親自處理；另被告被判處無
    期徒刑之重罪，然仍有許多事證未調查清楚，盼停止羈押讓
    被告以自由之身蒐集有利證據；再被告觸犯本案實係出於無
    奈，一直以來均有固定住所及正當職業、美滿家庭，希望處
    以較輕之處置以代羈押，被告將不致脫逃等語聲請具保停止
    羈押。
三、本院認被告所犯係屬最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，且業
    經本院以97年度重訴字第13號判決判處應執行無期徒刑在案
    ，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權
    對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，
    與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不
    能兩全。聲請意旨以被告家中境況為由提出本件聲請，固值
    同情，然權衡考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為
    本件聲請仍難予准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官曾吉雄
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
