【裁判字號】    97,消債更,619
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第619號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        弄1號.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十三日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新臺幣（下同）1,076,107 元無擔保債務有
    不能清償之情事，曾於民國97年間以書面向最大債權金融機
    構萬泰商業銀行請求共同協商債務清償方案，嗣因雙方無法
    達成協議，經債權銀行通知前置協商不成立。債務人於97年
    度之所得給付總額為207,360 元，平均每月約17,280元，加
    上因債務人子女身心障礙，由債務人每月領取之補助金8,00
    0 元，每月平均所得共約25,280元，而債務人每月需負擔其
    兩名身心障礙之子女及其配偶之扶養費用共15,000元之事實
    ，業據其提出與所述相符之債權人清冊、財產暨收入狀況說
    明書、前置協商不成立通知書、財政部台灣省南區國稅局95
    、96年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、戶籍謄
    本、財團法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
    告）回覆書、身心障礙手冊、97年度各類所得扣繳既免扣繳
    憑單等件為證，應為真實。
三、承上，依債務人上述之所得情形觀之，顯見債務人目前每月
    收入於扣除其所應負擔之扶養費1,5000元及行政院主計處公
    告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元後，
    所剩之金額451 元，並無法清償其所積欠之債務1,076,107
    元，又債務人名下雖有土地及房屋各一筆，但該房屋均已設
    定最高限額2,330,000 元之抵押權，此有上開房地之登記謄
    本在卷可稽，且上開房地之課稅現值僅約705,892 元，亦有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參，因此，上開房
    地之價值於扣除所擔保之金額後所殘餘之價值亦不足以清償
    上開債務人所負擔之債務，故足見上開債務之負擔顯已超出
    債務人個人所能負荷之範圍，其經濟狀況應已陷入困境甚明
    。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項所示，並命
    司法事務官進行本件更生程序。又本件更生之聲請既經准許
    ，則債務人就其個人薪資及房地遭法院強制執行一事所為之
    保全處分之聲請，應核已無必要性，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年3月13日上午10時。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
