【裁判字號】    98,審竹交簡,181
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第181號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年4 月16日以97
    年度速偵字第856號為緩起訴處分確定（緩起訴期間自97年5
    月2 日起至98年3月2日止，不構成累犯）。其明知飲酒後，
    其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷
    之危險，竟於上開緩起訴期間內之98年2月2日凌晨2 時許，
    在新竹市○○路上某ＴＶ  ＰＵＢ店內飲用啤酒、洋酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼L2
    7－476號重型機車欲返回其住處，嗣於同日凌晨2 時49分許
    行經新竹市○○路與民族路口時，為警攔檢查獲，並當場檢
    測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.56毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第5至7、17頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第11頁）：被告甲○○經
      警於98年2月2日凌晨2 時49分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.56毫克。
（三）新竹市警察局98年2月2日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第11頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第9、
      10頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有【酒後駕車】跡象及【酒後駕
      車】原因，顯然無法正常、安全駕駛等情。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險刑事
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
    構成累犯，足徵素行非善，且於前次酒後駕車公共危險經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分後，竟於緩起訴
    處分期間內再犯本案，顯見不知悔改，其於飲酒後已不能安
    全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
    之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不
    諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
