【裁判字號】    98,審竹交簡,164
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第164號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於97年6 月17日以97年度桃交簡字
    第2125號判決判處拘役30日確定，於97年8 月25日易科罰金
    執行完畢（不構成累犯）。其明知飲酒後，其控制力及注意
    力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕
    車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98
    年2月2日晚間7 時許，在新竹縣竹東鎮○○路上某家餐廳內
    飲用威士忌洋酒半瓶，飲至翌（3 ）日凌晨零時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛所有車牌號碼8085
    －DZ號自用小客車沿國道三號高速公路由南往北方向行駛欲
    返回其桃園縣八德市之住處，嗣於翌（3 ）日凌晨零時20分
    許行經國道三號高速公路北向90公里處（屬新竹縣芎林鄉路
    段）時為警攔查，發現甲○○身上酒味濃厚，並於翌（3 ）
    日凌晨零時24分對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.78毫
    克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛汽車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第6、7、20、21頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第8頁）：被告甲○○經警
      於98年2月3日凌晨零時24分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.78毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局98年2月3日公警局交字第Z0
      0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵
      查卷第9頁）1紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯
      行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕
      駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上
      者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第12至14
      頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告
      甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
      ，駕駛判斷力顯然欠佳，且駕駛有蛇行、車身搖擺不定，
      轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，命駕駛人作
      平衡動作駕駛人有腳步不穩、多話及【駕車不穩】跡象，
      又於查獲、測試或詢問過程時有注意力無法集中、多話及
      命作平衡動作有腳步不穩情形，顯然無法正常駕駛；另查
      獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其步行時
      左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離地離開測試的直線；
      而命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公
      分，並停止不動30秒，其身體前後或左右搖擺不定，用手
      臂來保持平衡等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安
      全駕駛之程度。
（六）內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊員警林
      啟仁於98年2月3日製作之職務報告1份（見偵查卷第5頁）
      。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有酒後駕車公共危險刑事前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
    構成累犯，足徵素行非善，且於前開案件執行完畢1 年內即
    再犯本案，顯不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不
    顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響
    交通安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
