【裁判字號】    98,審竹交簡,195
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第195號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年2 月
    10日上午11時許，在新竹市○○街某處飲用啤酒3 瓶，飲至
    同日中午12時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日中午12時10分騎乘車牌號碼QSF－966號重型機車欲
    返回其住所，嗣於同日中午12時56分許行經新竹市○○街與
    東前街口時，為警攔檢查獲，並於同日下午1時2分許檢測其
    呼氣所含酒精濃度高達每公升0.60毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第5至8、21、22頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第15頁）：被告甲○○經
      警於98年2 月10日下午1時2分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.60毫克。
（三）新竹市警察局98年2月10日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第11頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第12、13
      頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告
      甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
      ，其駕駛判斷力顯然欠佳；且有蛇行、車身搖擺不定、轉
      彎半徑過大或過小、車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
      突停等駕駛操控力欠佳情形，顯無法正常操控；而命其作
      直線測試、平衡動作時有腳步不穩、手腳部顫抖情形，又
      於查獲、測試或訊問過程中有含糊不清、意識模糊，注意
      力無法集中、多語大笑情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩
      手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
      ，其身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命
      其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數
      錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心
      圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈
      不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，益徵被告甲○
      ○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，惟其於
    飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
    工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡
    ，及坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
