【裁判字號】    98,審訴,80
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第80號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第159 號）後，經檢察官聲請改依協商程式而為判
決，本院於98年3 月5 日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國88年間，因施用毒品案件，經本院於88年3
      月9 日以88年度毒聲字第438 號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於88年3 月24日執行完畢釋放出所
      ，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第23
      80號為不起訴處分確定；嗣於89年間再因施用第一、二級
      毒品案件，經本院分別89年11月17日、89年12月8 日各以
      89 年 度毒聲字第2638號裁定、89年度毒聲字第2938號裁
      定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院於
      90年2 月22日以90年度毒聲字第290 號裁定移送強制戒治
      ，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於91年10月10日執行完
      畢出監，刑案部分，則經本院於90年5 月31日以90年度訴
      字第83號判決分別判處有期徒刑10月、6 月；另乙○○復
      因過失致人於死案件，經本院於91年5 月30日以91年度交
      訴緝字第1 號判決處有期徒刑6 月，前開3 罪，經定應執
      行有期徒刑1 年8 月確定，於93年4 月2 日縮短刑期假釋
      付保護管束出監，於同年5 月10日假釋期滿未經撤銷，其
      未執行之刑，以已執行論。
（二）詎乙○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於96年12月16日上午10時許，在案外人李乾洲位在新竹
      市○○路○ 段285 巷2 弄7 號住處內，以將第一級毒品海
      洛因摻水置於注射針筒注射入體內之方式，施用第一級毒
      品海洛因1 次，嗣為警於同日中午12時許，在上開處所查
      獲，並扣得在場者案外人李乾洲所有之注射針筒3 支（非
      乙○○所有，於本案不另為沒收之諭知），且經警採尿送
      驗結果呈鴉片類毒品陽性反應，而查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，嗣經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
