【裁判字號】    98,司促,2229
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第2229號
債  權  人  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
兼法定代理  丙○○
人
上債權人等與債務人丁○○間請求支付命令事件，債權人等應於
收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明債權人乙○○、丙○○對債務人之請求依據（按
    聲請狀所，受侵權之人為甲○○），若有醫療費支出等，
    請明債權人三人各對債務人請求金額為何。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
