【裁判字號】    98,審易,47
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第47號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾能煜律師
            羅秉成律師
            黃振洋律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6069號
）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年3 月5
日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安
    全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月
    ，如易科罰金。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國90年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
      件，經最高法院於92年10月15日以92年度臺上字第5770號
      判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣2 萬元確定
      ，於93年12月13日假釋付保護管束出監，於94年2 月9 日
      縮刑期滿，未經撤銷假釋，視同執行完畢。詎其仍不知悔
      悟，竟為催討丁○○、乙○○之姊夫邱承渝所積欠之債務
      ，與真實姓名年籍均不詳，綽號「阿志」（下稱「阿志」
      ）之成年男子，共同基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，於97
      年8 月初某日，由甲○○駕駛車號3S-2583 號黑色賓士自
      用小客車，搭載「阿志」前往丁○○所經營位在新竹縣竹
      北市○○○路○ 段20號「悟饕便當店」，由「阿志」將白
      包1 個持交店內工作人員，要求轉交與邱承渝，以此表彰
      加害生命、身體之事，施以恐嚇，致在場員工丙○○見狀
      心生恐懼。另於97年8 月20日16時46分許，再與「阿志」
      共同基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，前往「悟饕便當店」
      ，由「阿志」在店內、店外丟灑冥紙，並拍打廚房內桌子
      ，向店內工作人員恫稱：「你們明天不用上班了！」等加
      害生命、身體、財產之事，施以恐嚇，致在場員工丙○○
      心生恐懼，而丁○○、乙○○返回店內見遭人丟灑冥紙，
      亦因之心生恐懼。嗣甲○○另基於恐嚇危害安全之犯意，
      於97年9 月3 日17時10分許，再度前往「悟饕便當店」，
      向丙○○恫稱：「明天你們不用上班了！」等加害生命、
      身體、財產之事，施以恐嚇，致丙○○及人在櫃臺之乙○
      ○見狀心生恐懼。迨同日17時30分許，經店內員工報警到
      場處理，當場逮捕甲○○，並自其所駕駛上開車輛內，起
      出發票人為邱承渝之本票2 紙，始悉上情。
（二）案經丁○○、乙○○訴請新竹縣政府警察局竹北分局報告
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲
      請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第305 條、第47條第1 項、第55條前段、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條
    之1。
四、不另為沒收諭知之敘明：為警所起出之邱承渝所簽發之本票
    2 張（票號：TH0000000 號、TH0000000 號），尚非被告甲
    ○○所有之物，且為邱承渝與被告甲○○間借款債務之證明
    ，亦為民事法律關係之重要證物，非屬必要沒收之物，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
