【裁判字號】    98,司票,188
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司票字第188號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○因聲請本票准許強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年9月16日
    簽發免除作成拒絕證書之本票壹紙，內載金額新台幣肆佰貳
    拾萬元，未載到期日詎經提示後，尚有如主文所示之票款本
    金及利息未獲清償，為此提出本票壹紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件本票自記載形式觀之，發票人應為明仲不動產經紀有限
    公司，相對人乙○○為該公司負責人，非該本票之發票人，
    聲請人對之不得聲請法院裁定強制執行，該聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
