【裁判字號】    98,審竹交簡,102
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第102號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年1 月
    17日晚間11時許，在新竹市○○路○段292 號其所經營之某
    ＰＵＢ店內飲用啤酒1瓶，飲至翌（18）日凌晨1時30分許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無照駕駛車牌號
    碼3H－3205號自用小客車欲返回其新竹縣寶山鄉之居所，嗣
    於翌（18）日凌晨1 時55分許，以時速約30、40公里之速度
    沿新竹市○○路682 巷由北往南方向直行，行經新竹市○○
    路682 巷與仁德街口時，適有麥偉德駕駛車牌號碼R3－3719
    號以時速約30、40公里之速度沿新竹市○○街由東往西方向
    行駛行經該路口，甲○○因酒後注意力不集中，煞車不及，
    兩車因而在新竹市○○街76號前發生擦撞（無人傷亡），嗣
    經警據報前往處理，並於翌（18）日凌晨2 時27分許檢測甲
    ○○呼氣所含酒精濃度高達每公升0.68毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛汽車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見
      偵查卷第8至11、30、31頁）。
（二）證人麥偉德於警詢時證述稱：他當時（98年1月18日凌晨1
      時55分許）駕駛車牌號碼R3－3719號自用小客車沿新竹市
      ○○街由東往西方向直行，當行經新竹市○○街76號前時
      ，與1 部車牌號碼3H－3205號自用小客車發生碰撞，造成
      他所駕駛之上開車輛前保險桿及左葉子板等處受損，但無
      人受傷，之後他便報警處理等語（見偵查卷第12至14頁）
      。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第22頁）：被告甲○○經
      警於98年1月18日凌晨2時27分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.68毫克。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第15、
      16頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因【酒後駕駛】原因，且於查獲、
      測試或訊問過程中有意識模糊、注意力無法集中及【酒後
      肇事】跡象，顯然無法正常駕駛；另查獲後命其直線步行
      10公尺後請其迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無
      法保持平衡；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
      抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身體左右搖擺不定
      ，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，
      閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其無法以食
      指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
      由1001至1030，其數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而
      命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個
      圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情
      事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局交通隊第一分隊A3類道路交通事故調查報告
      表、公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人、車籍查詢－
      基本資料詳細畫面及員警李榮祥製作之偵查報告各1 份暨
      道路交通事故照片11張等在卷可參（見偵查卷第4、5、19
      、21、27至29頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於飲
    酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，影響交通安全，並造成證人麥偉德所
    駕駛之車輛受損，惟坦承犯行不諱，態度尚可及其患有中度
    多重障礙（偶發性雙手抖動、聽力障礙，有中華民國身心障
    礙手冊影本及本院98年2月20日上午9時30分公務電話紀錄表
    各1 份在卷可參，見偵查卷第32頁，本院卷第4 頁），猶酒
    醉駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
