【裁判字號】    98,審竹交簡,183
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第183號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於89年6月23日以89年度竹交簡字第298號判決判
    處罰金銀元3萬元確定，於89年8月16日繳納罰金執行完畢；
    又於90年間，復因酒後駕車公共危險案件，經本院於90年3
    月13日以90年度竹交簡字第189號判決判處有期徒刑4月確定
    ，於90年5 月23日易科罰金執行完畢（以上均不構成累犯）
    。詎猶不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於97年12月11日
    下午1 時許，在新竹市香山區某麵攤店內飲用「玉泉清酒」
    半瓶，飲至同日晚間6 時許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼HPQ－369號重型機車欲返回其新
    竹市○○路○段之住處，嗣於同日晚間6 時40分許沿新竹市
    ○○路外側車道由北往南方向行駛，行經新竹市○○路○段
    60號前時，因酒後注意力不集中，煞車不及而衝撞前方車道
    、由許煒民所駕駛之車牌號碼5P－9789號自用小客車，甲○
    ○因而人車倒地受傷，嗣經警據報前往處理，並於同日晚間
    7時5分許檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.84毫克，始
    查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍無照騎乘機車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱
      （見偵查卷第7至9、34、35頁）。
（二）證人許煒民於警詢時證述稱：他於97年12月11日下午6 時
      40分許駕駛車牌號碼5P－9789號自用小客車沿新竹市○○
      路○段由北往南方向行駛，當行經新竹市○○路○段60號
      前時，他將車往右方切入慢車道停車後，即遭被告甲○○
      騎乘機車由後方追撞，被告甲○○因而受傷，並由附近加
      油站之員工報警處理等語（見偵查卷第10至12頁）。
（三）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第13頁）：被告甲○○經
      警於97年12月11日晚間7時5分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.84毫克。
（四）新竹市警察局98年1 月17日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（事後補單，見偵查
      卷第15頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有於駕照吊扣期
      間酒後駕車之犯行，另按道路交通安全規則第114 條第2
      款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每
      公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第16、
      17頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因有【與人發生車禍】原因及【酒
      後駕車肇事】跡象，且命其作直線測試、平衡動作時有腳
      步不穩、手腳部顫抖及劃定直線無法正常行走情形，顯然
      無法正常安全駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後請其
      迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或
      腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1
      腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身體前後或
      左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙
      手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
      ，其無法閉上雙眼或以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，
      30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無
      法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.
      5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連
      續或畫在指定範圍外等情事，益徵被告甲○○當時確已達
      不能安全駕駛之程度。
（七）新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、公路監理電子閘門證號查詢
      汽車駕駛人暨車號查詢重型機車車籍資料各1 份及道路交
      通事故照片8 張等在卷可參（見偵查卷第18至24、26頁）
      。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公
    共危險罪。爰審酌被告甲○○前於89年間，因酒後駕車公共
    危險案件，經本院於89年6月23日以89年度竹交簡字第298號
    判決判處罰金銀元3萬元確定，於89年8月16日繳納罰金執行
    完畢；又於90年間，復因酒後駕車公共危險案件，經本院於
    90年3 月13日以90年度竹交簡字第189號判決判處有期徒刑4
    月確定，於90年5 月23日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖均不成立累犯，足
    徵其素行非佳，猶不知悔改；其於飲酒後已不能安全駕駛，
    仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，
    且本件為警查獲當時之呼氣所含酒精濃度高達每公升0.84毫
    克，顯見其法治觀念薄弱，嚴重漠視道路交通往來之安全，
    除分別造成證人許煒民駕駛及自身騎乘之上開車輛均受損外
    ，其並受有口腔開放性傷口、右側鎖骨閉鎖性骨折等傷害（
    有新竹市南門綜合醫院97年12月11日診斷證明書1 份在卷可
    按，見偵查卷第25頁），然坦承犯行不諱，事後並與證人許
    煒民成立和解，業已賠償證人許煒民新臺幣8 千元，態度尚
    可等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求
    刑拘役55日，尚屬過輕，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
