【裁判字號】    98,審竹交簡,205
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第205號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年2 月
    9 日晚間6 時許，在其新竹縣關西鎮住處內飲用高粱酒約半
    瓶，飲至同日晚間7 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日晚間11時許駕駛車牌號碼JW－5519號自用
    小客車沿國道三號高速公路由南往北方向行駛欲前往桃園縣
    龍潭鄉找尋友人，嗣行經國道三號高速公路北向79公里處（
    屬新竹縣關西鎮路段）時，因不勝酒力而將上開車輛停放在
    該路段外側路肩休息，為警察覺有異上前盤查後，發現甲○
    ○身上酒味濃厚，而於同日晚間11時18分許對其測試呼氣酒
    精濃度值每公升高達0.57毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛汽車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第5、6、18、19頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第7頁）：被告甲○○經警
      於98年2月9日晚間11時18分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.57毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局98年2月9日公警局交字第Z0
      0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵
      查卷第8頁）1紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯
      行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕
      駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上
      者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第9 至11
      頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告
      甲○○於查獲、測試或詢問過程中有注意力無法集中、多
      話；且於查獲後命其作平衡動作時有腳步不穩情形；另命
      其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，
      並停止不動30秒，其身體前後或左右搖擺不定，用手臂來
      保持平衡；又查獲後命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
      、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其無法閉上雙眼
      或無法以食指觸碰到鼻尖；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿
      拉伯數字，由1001至1030，則數錯數目或無法於30秒內朗
      誦完畢等，且無法以食指處觸摸鼻尖，或拒絕受接受檢測
      為不及格情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例案件
    刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛
    ，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
    ，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
