【裁判字號】    98,審竹交簡,186
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第186號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於91年3月27日以91年度竹交簡字第191號判決判
    處罰金銀元1萬元確定，於91年5月10日繳納罰金執行完畢（
    不構成累犯）。其明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98年1 月23日
    晚間10時許，在新竹市○○路附近之「華麗雅致」餐廳及「
    笑傲江湖ＫＴＶ忠孝店」等地共飲用啤酒約4 瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無照駕駛車牌號碼3730
    －FV號自用小客車於道路上，嗣於翌（24）日凌晨1 時28分
    許行經新竹市○○路與公園路口時，為警攔檢查獲，並當場
    檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.99毫克，始查悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛汽車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第5至7、21頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第8頁）：被告甲○○經警
      於98年1 月24日凌晨1 時28分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.99毫克。
（三）新竹市警察局98年1 月24日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第11頁）
      1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道
      路交通安全規則第114 條第2 款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（見偵查
      卷第10頁）1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或
      遲緩，其駕駛判斷力顯然欠佳；且於查獲、測試或訊問過
      程中有意識模糊、注意力無法集中及呆滯木僵等情事，益
      徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有酒後駕車公共危險刑事紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成
    累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全
    駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
    道路，且本件為警查獲當時之呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.99毫克，顯見其法治觀念薄弱，嚴重漠視道路交通往來之
    安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
