【裁判字號】    98,竹東簡,48
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第48號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金（依刑法施行法第1條
之1規定提高為30倍，折合新台幣為9仟元）。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
