【裁判字號】    98,審竹交簡,157
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第157號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣板橋地方法院於89年11月27日以89年度重交簡字
    第220號判決判處拘役45日確定，於90年5月23日易科罰金執
    行完畢；又於94年間，復因酒後駕車公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於94年7 月15日以94年度速偵字
    第1065號為緩起訴處分確定（於95年7 月31日緩起訴期滿，
    以上均不構成累犯）。其明知飲酒後，其控制力及注意力均
    已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98年2
    月4日晚間9時許，在新竹市「笑傲江湖ＫＴＶ」光復店內飲
    用摻水高粱酒約4 杯，飲至翌（5）日凌晨2時50分許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼111－D
    GW號重型機車欲返回其住處，嗣於同日凌晨2 時56分許行經
    新竹市○○路與南大路口時，為警攔檢查獲，並當場檢測其
    呼氣所含酒精濃度高達每公升1.04毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第7、8、21、22頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第11頁）：被告甲○○經
      警於98年2月5日凌晨2 時56分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升1.04毫克。
（三）新竹市警察局98年2月5日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第11頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第9、
      10頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮或交通號誌無反應或
      遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；又於查獲、測試或訊問過程
      中有意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵情形；另查獲
      後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公
      分，並停止不動30秒，其身體左右搖擺不定，用手臂來保
      持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使
      用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其無法閉上雙眼或無法以
      食指或其他指頭觸碰到鼻尖等情事，益徵被告甲○○當時
      確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有2 次酒後駕車公共危險刑事
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛
    ，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
    ，且本件為警查獲當時之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.04
    毫克，顯見其法治觀念薄弱，嚴重漠視道路交通往來之安全
    ，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
