【裁判字號】    98,竹簡,9
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           98年度竹簡字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7792號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予真實姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    於民國97年9 、10月間之某日，在不詳處所，將其於95年12
    月15日向設址在新竹市○區○○路168 號之合作金庫商業銀
    行新竹分行（下稱合庫銀行新竹分行）申請所取得之帳號00
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓
    名年籍不詳之詐欺集團使用，藉以幫助該真實年籍姓名不詳
    所屬之詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成
    員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於97
    年10月31日晚上8 時許，該詐欺集團成員致電予甲○○，佯
    稱其前網路購物時誤設為分期付款，若不即予更正，將按月
    自其帳戶扣款，要求甲○○到自動櫃員機解除上述問題，致
    甲○○不疑有他，信以為真，旋於同日晚上8 時58分許，至
    高雄市新興區○○○ 路上之郵局自動櫃員機依其指示操作，
    因而轉帳新臺幣（下同）29,989元至乙○○上揭合庫銀行新
    竹分行帳戶內。詐欺集團成員隨即於甲○○轉帳後，持乙○
    ○所交付之「合庫銀行新竹分行」帳號0000000000000 號帳
    戶提款卡，以跨行提領之方式將前揭款項於轉帳當日即97年
    年10月31日提領一空。後因甲○○查覺受騙報警，並由甲○
    ○提出其遭詐騙所轉帳之交易明細表，始偵悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於95年12月15日前往「合庫銀行新竹
    分行」開設帳號0000000000000 號帳戶，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：我因薪資轉帳需要申請開戶，後來因
    為該帳戶不需使用，而於97年9 月間因想將該帳戶結清所以
    將帳戶、提款卡拿出放在機車置物箱內，但是忘記去結清，
    於97年10月底就發現遺失云云。然查：
  (一)上揭事實，業據告訴人即被害人甲○○於警詢中指訴在卷，
    並有高雄市政府警察局苓雅分局民權路派出所受理各類案件
    紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
    報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人
    甲○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表、被告乙○○前
    揭帳戶之存摺存款綜合約定書、開戶檢核表、開戶基本資料
    、新開戶建檔登錄單、存摺存款、綜合存款客戶當月份交易
    資料查詢單、客戶全部資料查詢單、財團法人金融聯合徵信
    中心之通報案件紀錄資訊等附卷可稽，足證被害人甲○○指
    稱遭人詐騙而轉帳進入被告乙○○前揭「合庫銀行新竹分行
    」帳號0000000000000 號帳戶29,989元乙節應為真實，應可
    採信。
  (二)依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至告知提
    款卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存簿、提款卡
    ，甚至有以提款卡隨機輸入號碼而領取款項之機會，蓋以提
    款卡多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之
    密碼相符者，機率微乎其微。而稍有社會歷練、經驗之人，
    均知提款卡應與其存摺、密碼分別保存，以免帳戶款項遭人
    盜領。以被告正值青年，對於上開常識自不能諉為不知，而
    金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶及提
    款卡結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被
    利用為取贓之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人
    任意使用之認識，且一般人於帳戶遺失後，通常均會立即報
    警或向金融機構掛失止付，以防帳戶遭盜用並維護個人金融
    信用，且被告於偵查中供稱發現存摺、提款卡遭竊，並未為
    其他必要之處置，亦顯悖於一般人對帳戶管理之常情。
  (三)況各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
    融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，且一般設定密碼，必以自身熟悉而旁人無從猜測之數
    字組合為要，被告將存摺及提款卡放置於同一處所，提高遭
    人盜領之危險性。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，
    倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業
    已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，令被害人
    匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理
    ？是詐騙集團於令被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確
    信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，
    且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷
    ，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼
    始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡
    予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採
    信。
  (四)綜上，被告辯稱其存摺、提款卡係遺失云云，顯有重大悖情
    之處，不值採信。被告顯有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助意思自明。從而本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照），
    本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及
    行為分擔，自應認被告提供存摺、提款卡及密碼予不詳成年
    人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件
    以外之行為，是被告乙○○基於幫助之犯意，提供其所有之
    帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳詐欺集團成員
    ，藉以幫助該詐欺集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被
    害人甲○○陷於錯誤，而轉帳至被告乙○○所提供之前開帳
    戶，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告乙○○明知提供帳戶予不詳之人使用
    ，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶為本件犯行，且
    實際上被害人甲○○並因此轉帳，危害社會治安及金融交易
    安全，徒增被害人甲○○尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於
    複雜，及被害人甲○○轉入被告乙○○前開帳戶之金額僅29
    ,989 元 等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告乙○○交付予真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員所用之「合庫銀行新竹分行」帳號000000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡，因未扣案，無從證明現尚屬被告
    乙○○所有或現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
