【裁判字號】    98,審竹交簡,178
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第178號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因竊盜案件，經本院於
    89年1月6日以87年度易字第1299號判決判處有期徒刑1年6月
    ，刑前強制工作3 年確定；又於89年間，因贓物案件，經臺
    灣臺東地方法院於89年9月13日以89年度易字第313號判決判
    處有期徒刑3 月確定；復於同年間，因施用及持有毒品等案
    件，經臺灣臺東地方法院於89年9月30日以89年度易字第349
    號判決各判處有期徒刑3月、2月5日確定，上開4罪嗣經同法
    院於89年12月4 日以89年度聲字第1018號裁定定應執行刑有
    期徒刑2年1月確定，甫於94年1 月11日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，其明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98年1 月29日
    晚間8 時許，在新竹市○○路與北大路口之某工地內飲用高
    粱酒約3 杯，飲至同日晚間10時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍無照騎乘車牌號碼HKD－073號重型機車
    往新竹市國泰醫院新竹分院方向行駛，嗣於同日晚間10時51
    分許行經新竹市○○路與南門街口時，為警攔檢查獲，並當
    場檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.04毫克，始查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第8、9、31、32頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第15頁）：被告甲○○經
      警於98年1 月29日晚間10時51分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升1.04毫克。
（三）新竹市警察局98年1月29日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第16頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有無照酒後駕車之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第13、
      14頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮或交通號誌無反應或
      遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；且車輛行徑偏離常軌，時而
      加速、時而突停，顯無法正常操控；又拒絕檢測汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所列之項目等情事，益
      徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
（二）被告甲○○曾於87年間，因竊盜案件，經本院於89年1月6
      日以87年度易字第1299號判決判處有期徒刑1年6月，刑前
      強制工作3 年確定；又於89年間，因贓物案件，經臺灣臺
      東地方法院於89年9月13日以89年度易字第313號判決判處
      有期徒刑3 月確定；復於同年間，因施用及持有毒品等案
      件，經臺灣臺東地方法院於89年9 月30日以89年度易字第
      349 號判決各判處有期徒刑3月、2月5日確定，上開4罪嗣
      經同法院於89年12月4 日以89年度聲字第1018號裁定定應
      執行刑有期徒刑2年1月確定，甫於94年1 月11日縮刑期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○除前開構成累犯事由之刑事紀錄外，另
      有傷害致死、竊盜、違反麻醉藥品管理條例等刑事紀錄，
      有上開之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足
      徵其素行不佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾
      之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，幸未造成
      人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
