【裁判字號】    98,親,16
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度親字第16號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求否認子女之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，此為民事訴法第28條第1 項
    定有明文。次按，否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡
    時住所地之法院管轄，亦為民事訴訟法第589條所明定。
二、本件原告對於被告提出否認子女之訴，然查，原告之住所地
    在彰化縣和美鎮○○路591 號處，業據原告於起訴狀上敘明
    ，揆之上開規定，本件應由臺灣彰化地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權，將本件移送於該管轄法院即台灣彰化地方法院審
    理。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭法  官  王佳惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
