【裁判字號】    97,消債更,414
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第414號
    聲  請  人  甲○○
                          樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商清償方案，消
    費者債務清理條例第151條第1項定有明文。本條之立法目的
    乃著眼於此類型之債務，法律關係較為明確單純，若能成立
    協商，可疏減訟源。是消費者債務清理條例採協商前置主義
    ，債務人須先向最大債權銀行請求與全體金融機構債權人共
    同協商債務清理方案而未能成立時，始得聲請更生。
二、本件聲請人具狀聲請更生，雖提出前曾依金融主管機構協調
    成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，惟查聲請人前曾向最大債
    權銀行泰世華商業銀行股份有限公司申請協商並成立之協商
    ，債權人華南商業銀行股份有限公司並未參與，有無擔保債
    務還款計劃附卷可參，並經債權人華南商業銀行股份有限公
    司之代理人到庭陳述明確（見本院民國98年3 月4 日訊問筆
    錄），而依聲請人所列債權人清冊，聲請人與債權人華南商
    業銀行股份有限公司之債務屬信用卡所生之債務，則聲請人
    顯未依消費者債務清理法第151 條第1 項之規定，於聲請
    本件更生前與全體金融機構債權人先行協商，而此要件之不
    具備無從補正，從而，聲請人之本件更生聲請，自屬無據，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
