【裁判字號】    98,訴緝,7
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯勘亂時期貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（
77年度偵字第764號、第937號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○原係臺灣中區郵政管理局所屬卓
    蘭郵局局長，為依法令從事公務之人員，因其妻經商失敗，
    負債累累，竟意圖為自己不法之所有，於民國七十七年二月
    初侵占職務上保管之週轉金計新臺幣（下同）一千零八十五
    萬九千四百五十六元。迄七十七年二月八日未至郵局上班，
    始為人發現，因認被告甲○○涉犯戡亂時期貪污治罪條例第
    四條第一款之罪嫌等語。
三、經查，被告甲○○已於98年1月5日死亡，有個人基本資料查
    詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
              刑事第六庭審判長  法  官  遲中慧
                                法  官  林昌義
                                法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
