【裁判字號】    97,竹簡,1672
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1672號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案
如附表所示之重製書籍共計陸拾參本暨帳冊壹本均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除就檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號1 、
    2 、3 所示之著作財產權人「美商麥格羅希爾國際股份有限
    公司」更正為「美商麥格羅希爾國際股份有限公司臺灣分公
    司」暨證據補充被告甲○○於本院調查時之自白外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權罪。被告與委託其等影印書籍之不
    詳顧客間，分別有犯意聯絡或行為分擔，為共同正犯。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之數次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨可資參照。而以重製之方法代客影印原文書籍之營
    業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，如將「持續多次重製行為」評價為數罪，恐與刑罰過度
    評價禁止原則相悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則。基此，
    本院認被告上開多次重製行為，應僅成立「集合犯」之實質
    上一罪。審酌被告因貪圖利益，非法重製如附表所示之書籍
    共63本，對於著作財產權人造成之損害不小；惟被告重製之
    時間不長，且業與告訴人達成和解、願賠償新臺幣（下同）
    25萬元、且已當庭交付20萬元（參本院卷第33頁），因告訴
    人認被告重製數量較高而不願撤回告訴，然已表示對被告之
    刑度無意見等語，且被告於犯罪後亦坦認犯行，並表示悔意
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文前段所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告5 年內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其因一時失慮致罹刑章，事後已坦承犯行且
    已賠償告訴人，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，且告訴人亦已表示對被告是否緩刑無意見等語，本
    院認為前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、扣案如附表所示之非法重製書籍63本，係共犯（即委託影印
    之顧客）所有供犯罪所用之物，又扣案之帳冊1 本係被告所
    有供犯罪所用之物，均應依著作權法第98條規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第98條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第6462號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                         住新竹市○○區○○路170號5樓
                         居新竹市○○區○○街365之2號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000
 上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○係位於新竹市○○區○○街365之2號「竹宇印刷企業
     有限公司」之實際負責人，明知如附表所示之書籍，分別係
     如附表所示著作財產權人享有著作財產權之語文著作，未經
     前開著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製，竟與真實
     姓名不詳之成年人數人，共同基於違反著作權法之單一包括
     犯意聯絡，於民國97年9月18日起至同年月20日止，由上開
     真實姓名年籍不詳之成年人數人提供如附表所示書籍，委由
     甲○○以每張新臺幣（下同）0.5至0.8元不等之代價，未經
     前開著作財產權人之同意或授權，在上址接續以影印機影印
     之方式重製之，以此方式共同侵害如附表所示著作財產權人
     之著作財產權。嗣於97年9月22日14時15分許，在上址為警
     當場查獲，並扣得甲○○所有如附表所示之影印重製書籍共
     63冊、帳冊1本，始悉上情。
 二、案經前程文化事業有限公司、美商麥格羅希爾國際股份有限
     公司、三民書局股份有限公司、前程企業管理有限公司、新
     陸書局股份有限公司訴由保安警察第二總隊第一大隊大二中
     隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
 （二）告訴代理人劉志良、林佩樺律師於警詢及本署檢察官偵查
       中之指訴。
 （三）內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊大二中隊搜索扣
       押筆錄、扣押目錄表各1份，扣案如附表所示之影印重製
       書籍共63冊、帳冊1本，及現場查證照片7張。
 （四）財團法人臺灣國際圖書業交流協會出具之鑑定報告1份。
 二、核被告所為，係涉犯著作權法第91條第1項之擅自以重製之
     方法侵害他人著作財產權罪嫌。查被告自97年9月18日起至
     同年月20日止，以影印機影印之方式重製如附表所示書籍，
     因其係基於同一違反著作權法之犯意，本質上乃具有反覆、
     延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
     為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅
     成立一罪；又其係以一行為侵害如附表所示5位著作財產權
     人之著作權，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一
     重處斷。其與上開真實姓名年籍不詳之成年人數人就上開犯
     行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。如附表所
     示之影印重製書籍共63冊，為被告所有因犯罪所生之物，併
     應依刑法第38條第1項第3款、第3項規定宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
   此    致
 臺灣新竹地方法院
 中      華      民      國   97   年   11   月   21   日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
 附表：
 ┌──┬──────┬──────────┬──┐
 │編號│書籍名稱    │著作財產權人        │數量│
 ├──┼──────┼──────────┼──┤
 │ 1  │人體生理學  │美商麥格羅希爾國際股│17本│
 │    │            │份有限公司臺灣分公司│    │
 ├──┼──────┼──────────┼──┤
 │ 2  │財務管理    │美商麥格羅希爾國際股│1本 │
 │    │            │份有限公司臺灣分公司│    │
 ├──┼──────┼──────────┼──┤
 │ 3  │財務數學    │美商麥格羅希爾國際股│9本 │
 │    │            │份有限公司臺灣分公司│    │
 ├──┼──────┼──────────┼──┤
 │ 4  │社會科學概論│三民書局股份有限公司│2本 │
 ├──┼──────┼──────────┼──┤
 │ 5  │貨幣銀行概論│前程文化有限公司    │1本 │
 ├──┼──────┼──────────┼──┤
 │ 6  │現代投資學  │前程企業有限公司    │20本│
 ├──┼──────┼──────────┼──┤
 │ 7  │期貨與選擇權│新陸書局股份有限公司│13本│
 └──┴──────┴──────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
