【裁判字號】    98,竹國簡,2
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹國簡字第2號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人公路總局新竹區監理所因98年度竹國簡字
第2號國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人提起上訴
，未據表明對於第一審判決應如何廢棄或變更之聲明，且未繳納
第二審裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾伍元。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內補正上訴聲明，
並向本院繳納裁判費。逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
