【裁判字號】    98,審交易,8
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審交易字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第661
號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年3 月
5 日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
      變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、
      傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之
      酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，
      竟仍於民國98年1 月17日16時許，在新竹市○○路與南大
      路口飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
      於當日夜間騎乘車牌號碼HTP-726 號機車上路，於同日18
      時30分許，行經新竹市○○路與東大路口，因逆向行駛，
      為警攔停並進行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.58
      亳克，因而發覺上情。
（二）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
