【裁判字號】    98,審竹簡,55
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第55號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名賴清訪）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第392號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名賴清訪）明知個人金融機構帳戶係
    攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使
    用，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士
    使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，
    以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發
    生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，因見報紙
    有刊登租購銀郵金融帳戶之廣告，遂撥打廣告刊登之電話與
    1 名綽號「小胖」真實姓名年籍均不詳之成年男子聯絡，並
    於民國97年10月9日某時在新竹市○○路○段560號之國泰世
    華商業銀行北新竹分行前，將其於當日所申辦之國泰世華銀
    行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，
    以新臺幣（下同）3,000 元之代價出租予該名綽號「小胖」
    之成年男子。嗣該名綽號「小胖」成年男子所屬之犯罪集團
    成員取得乙○○所有上開金融帳戶資料後，共同基於意圖不
    法所有之犯意聯絡，先由1 名自稱「東森購物客服中心人員
    」之成年人，於97年10月10日晚間9時50分許以門號0000000
    000 號電話撥打至甲○○所使用之電話，向甲○○佯稱其先
    前在「東森購物」時因作業疏忽誤認定為分期付款云云，嗣
    約過5分鐘後，另由1名自稱「國泰世華商業銀行人員」撥打
    至甲○○所使用之電話，要求甲○○須操作自動櫃員機更改
    ，致甲○○信以為真，遂依該名自稱「國泰世華銀行人員」
    之指示操作自動櫃員機，因而於同日晚間10時17分轉帳29,9
    99元至上開乙○○所有之國泰世華商業銀行帳戶內。嗣經甲
    ○○發覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之自白。其稱：伊因看見報紙後得知
      1 名綽號「小胖」之男子要承租帳戶，就與該名綽號「小
      胖」之男子聯絡，雙方約定於97年10月9 日在新竹市○○
      路○段560 號之國泰世華商業銀行北新竹分行門口見面，
      伊便將當天所申辦之國泰世華商業銀行帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等資料交給該名綽號「小胖」之男子，並因而取
      得3,000 元的報酬等語（見偵查卷第4至7頁）。是依被告
      乙○○上開所述，其既將其個人具有高度屬人性之本件帳
      戶資料提供予陌生之人，必無法掌握及控制該名綽號「小
      胖」之成年男子將伊所提供之帳戶資料供作何種用途，從
      而被告乙○○對於伊所提供之上開帳戶將可能被用來作為
      詐欺取財等非法用途，應有所預見，且不違背其本意。
（二）被害人甲○○於警詢時指訴稱：她於97年10月10日晚間9
      時50分許先收到1 名自稱「東森購物客服中心人員」以門
      號0000000000號電話所撥打之電話，向她告知其先前在「
      東森購物」所購買之商品時因作業疏忽，由1 次付清變成
      分期付款，並說會有國泰世華商業銀行的人會打電話給她
      ，約過了5分鐘，就有1名自稱「國泰世華商業銀行人員」
      打電話給她，並要求她須操作自動櫃員機更改，她因而信
      以為真，就於當天晚間晚間10時17分許至便利商店操作自
      動櫃員機，因而轉帳29,999元至被告乙○○所有之國泰世
      華商業銀行帳戶內等語（見偵查卷第8、9頁）。
（三）國泰世華商業銀行北新竹分行97年12月5 日（97）國世銀
      北新竹字第0970000062號函所附被告乙○○所有帳號0000
      00000000號帳戶之開戶暨存摺存款交易查詢等資料在卷可
      參（見偵查卷第15至19頁）。
（四）被害人甲○○所提供之自動櫃員機交易明細表1 紙及高雄
      縣政府警察局鳳山分局五甲派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1份在卷可參（見偵查卷第10至14頁）
      。
（五）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智
      識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供相關
      金融帳戶資料予該名綽號「小胖」之成年男子，當堪認被
      告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（六）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予該名綽號「小胖」之成年男子及所屬詐
      欺集團之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被
      告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
      之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按上開綽號「小胖」之成年男子及所屬詐欺集團成
      員即自稱「東森購物客服中心人員」、「國泰世華商業銀
      行人員」等人取得上開被告乙○○所有國泰世華商業銀行
      帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後
      ，共同基於不法所有之犯意聯絡，以佯稱購物付款方式有
      誤之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害
      人甲○○轉帳29,999元至上開被告乙○○所有之國泰世華
      商業銀行帳戶內等情，是核該名綽號「小胖」與自稱「東
      森購物客服中心人員」、「國泰世華商業銀行人員」等成
      年人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。次
      第：
  １、又該名綽號「小胖」與自稱「東森購物客服中心人員」、
      「國泰世華商業銀行人員」等成年人就上開詐欺取財犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助上述該名綽號「小胖」與自稱「東
      森購物客服中心人員」、「國泰世華商業銀行人員」等成
      年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之國泰世華商業銀
      行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
      提供予該名綽號「小胖」與自稱「東森購物客服中心人員
      」、「國泰世華商業銀行人員」等成年人供作詐財之用，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，惟坦認犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
