【裁判字號】    98,審易,406
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第406號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第五八四六號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（九十八年度士簡字第一Ｏ一號），改依通常訴訟程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○與告訴人乙○○均為臺北縣汐止市○○街「水蓮山莊」
    住戶，告訴人並擔任水蓮山莊社區管理委員會監察執行委員
    及B2棟管理委員等職。被告因不滿告訴人執行業務之方式，
    復因細故心生怨隙，竟意圖散布於眾，於民國九十七年二月
    一日某時許，以電腦設備連結網際網路至「城事國際物業管
    理顧問有限公司」（下稱城事管理公司）網站之留言版，張
    貼「B2惡鄰居」、「畜牲特權狗委員」、「畜牲特權狗娘養
    的委員」、「畜牲狗委員妳家死人快嘍？」等內容，供不特
    定人瀏覽觀賞，足以毀損告訴人之名譽，因認被告涉犯刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    罪，依刑法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於九十八年二月十八日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告
    訴，有當日訊問筆錄在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
