【裁判字號】    97,拍,1050
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1050號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、己○○、丙○○、丁○○、戊○○
間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物裁定，應依非訟事件法第13條規定繳納程
    序費用。次按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟
    事件法第30條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第
    13條亦有明定。
二、經查，聲請人聲請對相對人拍賣抵押物，未據繳納程序費用
    及提出相對人戊○○所有土地之最新登記謄本，亦未就所主
    張之債權清償期業已屆至提出任何證明文件。經本院於民國
    98年2 月24日限聲請人於收受通知後5 日內補繳程序費用新
    臺幣2,000 元，並補正相對人戊○○所有部分土地之最新登
    記謄本、債權清償期業已屆至之證明文件。聲請人雖於98年
    2 月25日收受通知，並於98年2 月26日補繳上開程序費用，
    然迄未提出戊○○所有土地之最新登記謄本及所主張債權清
    償期業已屆至之證明文件。是依首揭規定，聲請人之聲請為
    不合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
