【裁判字號】    96,訴,915
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第915號
上  訴  人  洞庭水榭畫樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認會議決議無效等事件，上訴
人對於中華民國98年1月19日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額業經依民事訴訟法第77條之12核定為新臺
幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
