【裁判字號】    98,審附民移調,32
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 乙○○
相對人 甲○○
上列當事人98年審附民移調字第32號就本院98年審易字64號損害
債權一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月5 日上午
10時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○○    到
    相對人 甲○○    到
    辯護人 劉衡慶律師到
    辯護人 楊正綸律師到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣（以下同）伍拾陸萬參仟伍佰
      捌拾元整，自民國98年3 月起，按月於28日以前給付貳萬
      貳仟元，如有一期未履行，視為全部到期，給付方式：由
      相對人匯款至如附件之聲請人指定帳戶。
    (二)本件為兩造間於臺灣臺北地方法院97年度北簡移調字第53
      號調解成立後，就同一事件所成立之調解。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98   年   3    月   5    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                        書記官 吳尚文
                        法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                        書記官 吳尚文
中    華    民    國   98   年   3    月   5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
