【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 之罪，減為如附表編號3 所示之刑，與
所犯如附表編號1 之罪已減得之刑、附表編號2 不應減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表編號1 至3 所示之罪，分別經附表編
    號1 至3 之法院判處如附表編號1 至3 所示之刑，附表編號
    1 之罪所處之刑並經本院96年度聲減字第2540號裁定減刑，
    均已確定在案。茲檢察官以其所犯附表編號3 之罪，犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條
    例（下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款之規定，應依同條
    例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，其所犯附表編號2
    之罪，雖依減刑條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依減刑條
    例第11條規定定其應執行刑。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第298 號判決參照）。本件受刑人甲○○
    所犯如附表編號1 之罪所處之刑，雖於96年9 月27日易科罰
    金執行完畢，惟尚未與附表編號2 、3 所示之罪定其應執行
    刑並執行該應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編
    號1 所示之刑即非執行完畢，合於減刑條例第8 條第1 項規
    定之「執行未完畢」之要件，首先敘明。
三、茲以受刑人所犯如附表編號3 之罪，符合減刑條例之減刑條
    件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定予以減刑如附表編
    號3 所示，並依刑法第51條第5 款規定與附表編號1 之罪已
    減得之刑、附表編號2 不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
