【裁判字號】    98,聲,383
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（98年度聲沒字第64號），本院
裁定如下：
    主文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌參公克）沒收銷毀。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1 項規定
    ，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝
    字第182 號、97年度毒偵緝字第183 號被告甲○○施用毒品
    案件，業經不起訴處分確定，惟被告所有扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.83公克），係違禁物品，爰依上揭規定
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國（下同）97年2 月15日、97年4 月24日下午4 時30分
    許，為警採尿回溯120 小時內，在不詳地點，施用第1 級毒
    品海洛因各1 次，經依臺灣士林地方法院97年毒聲字第227
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於97年11月18日以97年度毒偵
    緝字第182 號、97年度毒偵緝字第183 號為不起訴處分確定
    在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書附於
    臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵緝字第183 號偵查卷第
    12頁足憑。至前述97年度毒偵緝字第183 號扣案之第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.83公克），經送法務部調查局鑑驗結
    果檢出第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局97年5 月
    9 日出具之濫用藥物實驗室鑑定書l 紙附於臺灣基隆地方法
    院檢察署97年度偵字第1843號偵查卷第33頁可稽，足認扣案
    物係第一級毒品海洛因，依毒品危害防制條例第11條第1項
    之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與
    首揭規定並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
