【裁判字號】    98,消債更,93
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第93號
債  務  人  甲○
                        樓
代  理  人  翁瑞麟律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年2 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應
   補登存摺至本裁定送達日），證券存摺封面、內頁影本及投
   資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本
   裁定送達日），臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥
   帳戶相關資料。
2、說明債務人工作內容及職位，並提出自97年1 月起迄今薪資
   單影本，薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），最新勞
   保被保險人投保資料表，及95年6 月前後三個月之薪資單影
   本。
3、所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金，並提出所有
   居住人收入證明，及97年全年度水、電、瓦斯、電話費繳費
   明細。
4、內政部社會司公佈之最低生活費係包含食、衣、住、行等各
   項費用，故不得另列房租支出。債務人應提出適當單據，說
   明並詳列債務人每月生活費用之明細、各細項金額及其必要
   性，並不得以「最低生活費」代之。
5、債務人配偶何宗憲95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，最新勞保被保險人投保資料表，自97年1
   月迄今之薪資單影本，說明其自91年失業後是否全無工作，
   若全無工作收入，應說明年僅39歲，有何不出外工作之正當
   理由，並說明如何與債務人分擔家庭生活費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
