【裁判字號】    98,撤緩,23
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      頂樓鐵皮.
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（96年度訴
字第912 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第184 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國97年1 月10日以96年度訴字第912 號
    判決判處有期徒刑1 年10月，併科罰金新臺幣（下同）5 萬
    元，罰金如易服勞役，以1 千元折算1 日。緩刑3 年。並於
    97年2 月12日確定在案。又於緩刑期內即97年6 月30日更犯
    施用第二級毒品罪，經本院士林簡易庭於97年11月28日以97
    年度士簡字1730號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    1 千元折算1 日，並於97年12月22日確定，核其已合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之
    ，刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文
    。查前開本院士林簡易庭97年度士簡字第1730號判決係於97
    年12月22日確定，此有卷附之上開判決書之正本及台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且聲請人係於98年3 月4 日
    向本院提出本件聲請，亦有卷附聲請書上本院98年3 月4 日
    收文章戳記存卷可稽。受刑人於聲請人為本件聲請時之住所
    為臺北縣汐止市○○街115 巷14號、居所為臺北縣汐止市○
    ○路○ 段62巷9 號4 樓（頂樓鐵皮屋），亦有個人基本資料
    查詢結果附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加
    以審究。
三、經查，受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以96年度訴字第912 號判決判處有期徒刑1 年10月，
    併科罰金5 萬元，罰金如易服勞役，以1 千元折算1 日。緩
    刑3 年。並於97年2 月12日確定。竟於緩刑期內之97年6 月
    30日，再因施用毒品案件，經本院士林簡易庭於97年11月28
    日以97年度士簡字1730號判決判處有期徒4 月，如易科罰金
    ，以1 千元折算1 日，已於97年12月22日確定等情，有上開
    2 案判決書各1 份附卷可稽。本院經核受刑人所犯之上述2
    案均屬故意犯罪，且受刑人明知其仍在前案緩刑期內，自應
    謹言慎行，詎猶於緩刑期間內再故意為施用第二級毒品之犯
    行，可徵其漠視法令，未知警惕，足認上揭宣告之緩刑，顯
    難收其預期效果，有執行刑罰之必要。則聲請人於本院士林
    簡易庭97年度士簡字第1730號判決確定後6 個月內，聲請撤
    銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
