【裁判字號】    98,審易,175
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第175號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1312
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告於民國97年9 月19日凌晨2 時45分許，攜
    帶其所有老虎鉗兇器1 支毀壞無人居住之建築物「翡翠綠蔬
    果廣場」之窗戶外鐵窗欄桿，再踰越該窗戶侵入該無人居住
    之建築物，徒手竊取乙○○所有新臺幣8,500 元，得手後花
    用完盡。被告甲○○於本院準備程序及審理時自白起訴書所
    載之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告之自白
    與事實相符，堪以採信。
二、按被告甲○○行竊所用之鐵製老虎鉗1 支，屬質地堅硬之金
    屬，雖未扣押在案，惟有被告繪製之外形圖樣1 紙在卷可憑
    ，客觀上足認對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2
    款、第3 款攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪。爰審酌被告現
    有多件竊盜、搶奪案件尚在偵查中，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其為正值青年，不思正途營生，竟冀
    望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被
    告行竊所用之鐵製老虎鉗並未扣案，且據被告供稱業已丟棄
    ，為免執行困難，不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款
、第3 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
