【裁判字號】    98,消債更,82
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第82號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達三十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人對蔡重信新臺幣（下同）100 萬債權之相關證明文件
   ，及擔保該筆債權之土地登記謄本及抵押權設定等文件。
2、房貸金額繳納證明，並說明所居住房屋坪數，供何人居住，
   如何分擔房貸金額，並提出所有居住人收入證明，及民國97
   年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請
   ）。
3、債務人自96年1 月起迄今薪資單影本。並說明依薪資轉帳存
   摺內頁，債務人自96年1 月至12月所得薪資僅42萬7159元，
   與96年綜合所得稅各類所得資料清單所載薪資所得為79萬445
   0 元不符之原因。
4、提出適當單據，說明家庭雜支費用之明細、各細項金額及其
   必要性，該筆費用之支出對象為何人，各如何分擔及金額。
5、債務人4 名已成年子女朱玟蓁、朱臆、朱怡蓉及朱陳毅95
   、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，
   目前有無工作，及收入證明影本。
6、債務人配偶林美華95、96綜合所得稅各類所得資料清單，最
   新財產歸屬資料清單，及自97年1月起迄今薪資單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
