【裁判字號】    98,審易,381
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第381號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第一五八六八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，二人間
    具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。被
    告於民國九十七年十月十七日淩晨零時四十分許，在臺北縣
    三芝鄉○○路○段3 號5 樓二人住處，因告訴人駕駛被告所
    有之車號7C-7591 號之自用小客車發生擦撞事故，致被告與
    告訴人發生口角爭吵，詎被告竟基於傷害犯意，徒手毆打告
    訴人頭部，並以腳踢告訴人之右腳等處，致告訴人受有頭皮
    之挫傷、疑似右側胸壁挫傷、右側及左側前臂挫傷、右側大
    腿挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年三月二
    日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
