【裁判字號】    97,審交易,167
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許麗紅律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第一一二八九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係泉憶工程有限公司之司機，為
    從事業務之人，於民國九十七年四月七日晚上七時三十七分
    許，駕駛停放在臺北縣淡水鎮○○路355 號前之車號HS-902
    2 號自用小貨車，本應注意車輛起駛前應注意前後左右有無
    障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意後方車輛，且
    讓行進中之車輛優先通行，逕行起駛，致其自用小貨車左後
    車尾，遭沿臺北縣淡水鎮○○路三段往臺北方向行駛，由黃
    冠傑駕駛附載乘客郭雅芬，亦疏未注意車前狀況之車牌號碼
    796-BKX 號重型機車撞擊，致黃冠傑因此受有蜘蛛網膜下出
    血、胸部挫傷、第二、第三頸椎閉鎖性脫臼、脊髓損傷及頭
    部損傷等重傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項
    後段之業務過失重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查代行告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失重傷害案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務
    過失重傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論
    。茲據代行告訴人於九十八年三月三日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
