【裁判字號】    98,消債救,1
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債救字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓之7.
代  理  人  葉秀美律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人甲○○主張其聲請清算而無資力支出上開費用
    ，並提出財團法人法律扶助基金會臺北分會之扶助律師接案
    通知書、債務清理案件審查決定通知書、覆議審查表、債務
    清理案件資力詢問表、消費者債務清理案件專用委任狀、聲
    請人之民國95、96年度財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單及97年10月8 日財產歸屬資料清單等影本
    以為釋明。經核，聲請人就其無資力支出聲請清算費用之事
    實業已盡釋明之責，其聲請暫免繳納聲請清算費用，尚無不
    合，應予准許。
三、爰依消費者債務清理條例第7 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
