【裁判字號】    98,審簡,96
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9920號
），本院經訊問被告後（97年度審訴字第334 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向公
庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並更正及補充如下：
  1.事實部分補充：甲○○係受友人羅忠孝利用，為羅忠孝向丙
    ○○、乙○○二人要錢，而以刑事程序為手段，由甲○○以
    丙○○、乙○○二人有詐欺犯行，至警局為不實之指訴。
  2.證據部分補充：被告甲○○於本院調查時所為自白（本院98
    年2月25日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。
    又誣告為妨害國家審判權之犯罪，誣告人者雖有使人受刑事
    或懲戒處分之故意，但衹能就其誘起審判之原因令負罪責，
    故以一狀誣告數人者，衹成立一誣告罪，而不必依被誣告者
    人格之法益而計算罪數，適用刑法第55條從一重處斷之餘地
    ，最高法院18年上字第904 號判例、49年臺上字第883 號判
    例意旨均可資參照。本案被告雖以一檢舉函誣告被害人等2
    人，應亦僅論以一個誣告罪。另被告於本院訊問時，業已自
    白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑4 月，緩刑
    2 年並應向公庫捐款新臺幣（下同）5 萬元，公訴到庭檢察
    官亦當庭依被告表示具體向本院為上開求刑。本院審酌被告
    明知被害人等無犯罪事實，仍以寄交檢舉函予警局為不實告
    訴，足以造成司法資源之浪費及妨害司法公正之公信，惟犯
    後於本院審理時悔悟坦承犯行，態度尚稱良好，犯罪之動機
    亦係受友人利用，不熟悉刑事程序法律所致，所涉被害人等
    雖影響非鉅，然終能獲得被害人之諒解，及被害人等所受之
    損害，暨其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，因認被
    告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本次因思慮
    未果，致罹本罪，當認應有相當之壓力加諸其身，本院斟酌
    上述各節，因認被告經此刑事偵審程序以後，當已知所警惕
    而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法
    第74條第1 項第2 款規定宣告緩刑2 年，用啟自新，並就公
    訴人及被告同意之範圍，依同條第2 項第4 款命被告應支付
    公庫5 萬元，以觀後效。
三、本件係依檢察官、被告於審判中之表示而為量刑，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官、被告均不得上訴。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第169 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
