【裁判字號】    98,審交易,120
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第120號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一二九一六號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（九十八年度士交簡字第一三三號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年七月二十日晚上十時五分許，駕駛車號
    870-CXB 號重型機車，沿臺北市○○區○○路二段西往東方
    向行駛，途經南港路二段13號前，本應注意變換車道時，應
    讓直行車先行及注意安全距離，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意逕行自內側車道變換至外側車道，致
    其所駕駛之重型機車右後車身，擦撞沿同方向直行由告訴人
    甲○○所駕駛附載乘客陳佳惠之車號725-DCB 號重型機車左
    前車頭，使告訴人人車倒地，因而受有左手肘及腕部挫傷、
    左膝及足部挫傷、右大腿挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十八年二月十六日在本院士林簡易庭訊問時當
    庭撤回其告訴，有訊問筆錄在卷可稽，依照前開規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
