【裁判字號】    98,聲,375
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第51號、97年度偵字第1973號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
    1973號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察官為職權
    不起訴處分確定，故扣案之仿冒GUCCI 手提包1 個，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。又檢察官依刑
    事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1
    亦有明文。
三、經查：上開扣案之仿冒手提包1 個（97年度保管字第00695
    號），係被告所有供犯商標法所販買之商品，該案既經檢察
    官為職權不起訴處分確定，揆諸上開規定，檢察官聲請將上
    開扣案物品單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
