【裁判字號】    98,聲,369
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2樓
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（98年度執聲字第201 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經法院判處罪刑確定，並經本院96度聲減字第3160
    號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑7 年2 月確定在案。其於
    民國93年2 月17日入監執行，嗣經法務部於98年2 月23日核
    准假釋。依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，業經
    法院分別判處罪刑，並經本院96年度聲減字第3160號裁定減
    刑及應執行有期徒刑7 年2 月，均已確定在案，於執行中經
    法務部矯正司以98年2 月23日法矯司字第0980905267號核准
    假釋，此有法務部矯正司98年2 月23日法矯司字第09809052
    67號函、臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份
    附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
