【裁判字號】    98,審簡,109
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第109號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃正琪  律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16255 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒英商布拜里公司商標圖
樣之手提包壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年9 月間某日，在臺北市○○區○○街夜市
    ，以新臺幣（下同）490 元之價格，購得印有英商布拜里公
    司註冊登記之商標圖樣（即黑、紅、米色線條相間交織圖案
    ）之手提包1 個（真品價格16,500元），明知該手提包係未
    得該商標權人同意，擅自在該手提包使用相同之註冊商標圖
    樣之商品，竟於97年7 月間某日，在臺北市○○區○○路1
    段323 巷21弄42號住處，上網連線至露天拍賣網站，以帳號
    iris_jane20000號，刊登起標價250 元、運費70元之拍賣上
    述印有英商布拜里公司商標圖樣之仿冒手提包訊息，供不特
    定人上網競標選購，以此方式意圖販賣而陳列前揭商品。嗣
    經員警上網瀏覽上開拍賣網頁察覺有異，以佯稱買家之方式
    ，順利購得前揭仿冒手提包，並於同日匯款至上開帳戶後，
    甲○○即將上開拍賣商品寄送予員警，為警扣得仿冒上揭商
    標圖樣之手提包1 個，而知悉上情。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第22頁），核與證人即告訴代理人乙○○於警
    詢中指述情節相符（參見偵查卷第26頁至第27頁），復有露
    天拍賣網站帳號iris_jane20000號拍賣網頁列印資料10張，
    郵局自動櫃員機交易明細表1 張，甲○○台新商業銀行內湖
    分行0000-00-0000000-0 帳號存摺封面、內頁影本各1 張，
    薈萃商標協會臺北聯絡處97年11月25日鑑定證明書、查扣物
    品市值估價表各1 份，經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    列印資料2 張，特殊商標介紹網頁列印資料2 張在卷可稽，
    並有扣案仿冒英商布拜里公司商標圖樣手提包1 個扣案可查
    ，足徵被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而意圖販賣而陳列罪。本件係警員喬裝成買家向被告購買
    上開仿冒英商布拜里公司商標圖樣之手提包1 個，警員實際
    上並無購買之真意，而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形
    式上雖有互為買賣之約定，事實上仍無真正成立買賣契約之
    意，是被告該次之販賣行為應僅屬未遂，惟商標法第82條並
    未對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰，是被告之上開
    行為應僅構成明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相
    同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪，則本件起訴書認
    被告構成同條販賣仿冒商標商品既遂罪，容有誤會，惟因犯
    罪基本事實相同，法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪，無庸變更起訴法條。爰審酌被告意圖營利而
    侵害他人商標權，漠視保護智慧財產權之法令規範，侵害該
    商標專用權人之權利，惟被告犯罪後，已坦承犯行，佐以被
    告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品數量僅1 件，犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好，並與告訴人薈萃商標協會臺灣連絡處和
    解，獲得該協會之原諒，此有該處98年2 月24日薈台字第84
    07號函1 紙附卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，並與告
    訴人薈萃商標協會臺灣連絡處和解，如上所述，其經此教訓
    ，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣
    案仿冒仿冒英商布拜里公司商標圖之手提包1 個係被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之物，業據被告於本院審理中供明在
    卷，不論屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    第454 條第1 項、商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
