【裁判字號】    98,交聲再,2
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度交聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
即受處分人
                      樓
上列再審聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異
議案件，對於本院中華民國97年9 月18日97年度交聲字第1076號
裁定聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀所載。
二、按道路交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之。又按道路交通案件處理辦法第4 條第1 項明定，
    聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本
    辦法之規定處理之。惟所謂「準用」，應就其性質相類者，
    而為準用，故刑事再審係以「確定判決」為對象，此經刑事
    訴訟法第420 條、第421 條及第422 條規定甚明，刑事訴訟
    法發現新證據，得以再審者，僅限於確定判決，不及於確定
    之裁定，易言之，「刑事裁定」不論關於程序上或實體上事
    項，除得依刑事訴訟法相關程序救濟外，均不得為再審對象
    。復按，法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，同法第433 條亦著有明文。
三、經查，本件再審聲請人即受處分人甲○○文因違反道路交通
    管理處罰條例案件，對本院97年9 月18 日97年度交聲字第
    1076 號 裁定聲請再審，其聲請再審對象係「刑事裁定」，
    並非「確定判決」，揆諸前揭說明，其程序顯屬違背規定，
    應予駁回。
四、又依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，聲請再審，由判決之
    原審法院管轄。而所謂原審法院，係指原審級之法院而言，
    亦即對第二審法院判決確定之判決聲請再審，應以第二審法
    院為管轄法院。本院之上開裁定，因聲請人不服提起抗告後
    ，由臺灣高等法院於97年11月13日以97年度交抗字第1805號
    為抗告駁回之裁定確定，此經本院調閱相關卷宗查明無訛，
    聲請人逕向本院即第一審法院聲請再審，其聲請再審之程序
    亦顯然違背規定，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
