【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第195號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二八○六號提存事件聲請人
所提存，面額新臺幣貳拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十
六年度乙類第三期登錄債券，准予返還。
    理      由
一、按假扣押之供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、查聲請人前遵本院97年度裁全字第3094號民事裁定，以臺灣
    桃園地方法97年度存字第2806號，提存面額新臺幣20萬元之
    中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債券在案
    。現受擔保利益人即相對人已同意聲請人領回擔保金等情，
    業據聲請人提出與其所述相符之同意書、印鑑證明書正本各
    2 份為證，並經本院依職權調取臺灣桃園地方法院97年度存
    字第2806提存卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還提存物
    ，於法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。如對本裁定抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
