【裁判字號】    98,消債更,111
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第111號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳長甫律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人最新財產歸屬資料清單，最新勞保被保險人投保資料
   表，及名下大台北銀行股票之影本。
2、所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金，並提出所有
   居住人收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費
   明細，並說明有何另租用頂樓加蓋致每月需增加4000元租金
   支出之原因及必要性。
3、債務人配偶黃淑玲95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
   財產歸屬資料清單，最新勞保被保險人投保資料表。並說明
   應受扶養人李芊儀已年滿11歲，李羿已年滿10歲，無須債務
   人配偶全日照顧，且債務人配偶年僅31歲，難認有不出外工
   作，以貼補家計之正當理由。債務人應表明其配偶是否已有
   出外工作之計劃，及預估之平均月收入金額。
4、提出債務人之母李許敏於95年9 月因病情加重致支出較平常
   為多之醫療費，及於95年10月7 日去逝致支出喪葬費及家庭
   生活必須費用之明細、各細項金額及其必要性。是否領有任
   何相關補助、津貼及金額，所有扶養義務人之收入證明（薪
   水帳戶存摺薪資單影本），如何分擔上開費用，及其實際分
   擔之金額。若未分擔，應釋明其未能分擔之原因。
5、債務人年僅46歲，月收入3 萬5000元，扣除其所陳報每月基
   本開銷2 萬8000元，尚餘7000元，卻僅提出72期，每月還款
   5000元之更生方案，顯未盡其清償能力。債務人應表明如此
   擬定更生方案之理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
