【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第189號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  廖振洲律師
被      告  丁○○
                        樓
被      告  丙○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九八年度上字第一七三號塗銷土地登記等事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院98年度上字第173
    號塗銷土地登記等事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
