【裁判字號】    98,補,55
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第55號
原      告  乙○○
                        8號1.
被      告  甲○○
                        0號1.
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾壹萬捌仟伍佰玖拾元，應徵
第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
