【裁判字號】    98,訴,342
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第342號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  吳憲明律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
39號），被告於言詞辯論終結前認罪，檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
戊○○、丙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
丁○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除附件檢察官起訴書犯罪事實欄第
    3行所載「於97年7月20日19時許」，應更正為「於96年7月2
    0日19時許」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載（傷害
    部分另為判決）。
二、證據：
    （一）被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○在本院審理時
          之自白。
    （二）證人即告訴人甲○○於警詢、偵查之供述。
    （三）扣案之三星牌行動電話手機1支（序號0000000000000
          00）、告訴人甲○○所簽發之發票日、到期日均為96
          年7月20日，面額新台幣100萬元之第CH278145號本票
          1張。
    （四）卷附顯示告訴人甲○○受傷情形之診斷證明書1份。
三、本件被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○皆已認罪，經檢
    察官與被告等人於審判外達成協商合意，其合意內容為：被
    告乙○○願受有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣一千元
    折算一日，緩刑三年；被告戊○○、丙○○均願受有期徒刑
    四月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，緩刑二年；
    被告丁○○願受有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣一千
    元折算一日之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第28條、第302條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
