【裁判字號】    97,易,4443
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4443號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，經本院於民國九
十七年十二月三十一日判處被告有期徒刑五月，如易科罰金，以
新臺幣一千元折算一日後，被告不服該第一審判決而提起上訴。
經核其上訴狀未依法敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內前，補提上訴之具體理由。爰依刑事訴訟法第三百六十
一條第三項規定，限於本裁定送達後五日內補正具體上訴理由，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
