【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第120號
聲  請  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、戊○○、丁○○為公示送達事
件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十八年二月二十四日對相對人丙○○所發如
附件所示存證信函為公示送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○負擔三分之一，餘由
聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    台灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照。次按寄件
    人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，
    而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外旅行
    未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對人之
    居所即屬不明，亦有台灣高等法院80年度抗字第646號裁判
    可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款強制執行事件，
    曾於民國98年2月24日以朴子郵局第77號存證信函通知相對
    人等，然遭郵局退回，爰聲請就上開存證信函准予公示送達
    等語。
三、本件聲請人以存證信函欲對相對人丙○○為通知，因相對人
    丙○○遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達，並提出戶籍謄本、存證信函及退回信封影本為證，
    核與首揭法條規定相符，是此部分之聲請應予准許。
四、至於本件聲請人所寄發予相對人戊○○、丁○○之上開存證
    信函，經郵局以「不在」為由而投遞不成。有聲請人所提出
    之信函及國內快捷/掛號/包裹查詢在卷可憑，則該郵件充其
    量僅足證明本件係因郵差送達之際適相對人不在而無法收受
    ，尚不足證明相對人戊○○、丁○○業已遷移他處，或現行
    方不明，致使聲請人不知相對人戊○○、丁○○之現住居所
    之情形，故本件聲請人所述之情形，參諸上開說明，自難遽
    認相對人對戊○○、丁○○有何應為送達處所不明之情事，
    核與首揭得聲請公示送達之要件未合，是其聲請對相對人戊
    ○○、丁○○公示送達部分，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
