【裁判字號】    98,聲,975
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第975號
聲  請  人
即被告之姊  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之姊，本件被告
    有固定居所及正當工作，無逃亡之虞，並被告對全部案情已
    供述甚詳，無串證之虞，另被告育有一女，被告離婚後均由
    被告照顧，且被告之妹未婚所生之子亦由被告照顧，被告家
    累甚重，應無羈押之必要，爰請准被告具保停止羈押云云。
二、本件被告乙○○因涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未
    遂罪、第348條之1、第347條第1項之準擄人勒贖罪及槍砲彈
    藥刀械管制條例第7條第4項之未經許可持有制式手槍罪等罪
    嫌，經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，以被告所涉上開
    罪嫌，有證人具結供述，並有扣案之證物可佐，犯罪嫌疑重
    大，且被告於偵查中即逃亡經通緝到案，有事實足認逃亡之
    虞，又所犯均係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，有羈押必要，應予羈押，前依刑事
    訴訟法第101條第1項第1、3款，諭知自民國98年1月5日起羈
    押，合先敘明。
三、經查，被告所涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪
    、第348條之1、第347條第1項之準擄人勒贖罪及槍砲彈藥刀
    械管制條例第7條第4項之未經許可持有制式手槍罪等罪嫌，
    犯嫌重大，已如前述，再被告是否成立上開各罪，涉案情形
    為何，均待本院審理調查，且被告係於偵查中通緝到案，顯
    有逃亡之虞，並其所涉犯未經許可持有制式手槍，危害社會
    安全甚大，且所涉犯前開各罪嫌，均係最輕本刑為5年以上
    之重罪，非予羈押，顯難進行審判，確有羈押必要，均如前
    述，聲請人上開所陳均不足使羈押原因消滅。另聲請人所陳
    被告無湮滅證據、串證之虞各節，尚非本院羈押被告之理由
    。綜上所述，本件被告依刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，仍有
    繼續羈押之必要，所請具保停止羈押為無理由，應予駁回，
    爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
