【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21130號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造有價證券，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。扣案偽
造之號碼AA00000000A、AA00000000A號面額100元之美鈔貳張沒
收。
    犯罪事實
一、乙○○明知其友人丙○○分別於民國96年過年期間、97年8
    月27日，在其臺中縣大雅鄉○○路○段271巷26號住處所交付
    之號碼AA00000000A、AA00000000A號，面額100元之美鈔2張
    均係偽造，非屬真鈔，竟基於行使偽造有價證券犯意，於97
    年8月28日上午9時30分許，持前開偽造之美鈔前往臺中縣大
    雅鄉○○○路106號臺灣銀行大雅分行欲兌換為新臺幣而行
    使時，為該行行員甲○○當場發現而報警查獲，並扣得上揭
    偽造美鈔2張。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○就前開犯罪事實坦承不諱，且經證人甲○○
    、丙○○於本院審理時證述明確，並有扣案之號碼AA000000
    00A、AA00000000A號偽造美鈔2張可稽，及截留偽造變造仿
    造卷幣通報單乙份、照片4張附卷可參，足見被告自白確與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第201條第2項行使偽造有價證
    券罪。被告因一時經濟困難，而持偽造之美鈔向銀行兌換新
    臺幣，欠缺周詳考慮，而為本件行使偽造有價證券犯行，固
    值非難；惟其行使偽造有價證券之數量僅2張，價值非鉅，
    且尚未兌換前，業經銀行行員發覺，對銀行並未造成損失，
    與一般擾亂金融秩序之經濟犯罪者迥異，犯罪後坦承犯行，
    態度堪稱良好，本院衡其情狀，認倘處以法定本刑之最低刑
    即1年有期徒刑，猶嫌過重，是本件情輕法重，在客觀上足
    以使人心生同情，被告犯罪情狀尚堪憫恕，爰依刑法第59條
    之規定，酌量減輕其刑。爰審酌被告因經濟困難，一時失慮
    ，而為本件行使偽造有價證券犯行，然尚未兌換成新臺幣，
    即為銀行行員發現，已如前述，犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，其因一時失慮，以致犯罪，信其經此偵、
    審程序，應知所警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、扣案偽造之號碼AA00000000A、AA00000000A號美鈔2張，應
    依刑法第205條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第201條第2
項、第59條、第74條第1項第1款、第205條，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第201條第2項
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
