【裁判字號】    98,家聲,104
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第104號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
            臺中縣榮民服務處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○所有遺留坐落於臺中縣太平市○○段四七四地號
、地目建、面積七十點三二平方公尺、權利範圍全部之土地及其
上建號三五二號、門牌臺中縣太平市○○○○街一二五巷三十弄
十一號、總面積六二點二０平方公尺、權利範圍全部之建物，准
予變賣。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○係榮民（民國○○年○月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：臺
    中縣太平市○○○○街125巷30弄11號）於94年7月6日死亡，
    身後遺有坐落臺中縣太平市○○段474地號、地目建、面積
    70.32平方公尺、權利範圍全部之土地及其上建號352號、門
    牌臺中縣太平市○○○○街125巷30弄11號、總面積62.20平方
    公尺、權利範圍全部之建物，因其單身在台，其繼承人有無
    不明，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條及退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第四條規定，聲請人為其法
    定遺產管理人，聲請人並依本院94年度家催字第183號裁定
    聲請公示催告期滿，在台無人為承認繼承之聲明，僅被繼承
    人乙○○之兄弟冀世喜於法定期間內聲明繼承，並經本院以
    96年度聲繼字第12號函准予備查，另冀世喜於96年9月29日
    因病去世，茲為移交遺產予大陸地區繼承人，爰依台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第67條第1項、第4項、退除役官兵
    死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1規定，聲請准予變賣等
    語，並提出本院94年度家催字第183號裁定、本院96年度聲
    繼字第12號准予備查函、不動產所有權狀、榮民資料、死亡
    公證書均影本各乙份為證。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1項規定，被
    繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其
    所得財產總額，每人不得逾新台幣二百萬元，超過部分，歸
    屬臺灣地區同為繼承之人，臺灣地區無同為繼承之人者，屬
    歸臺灣地區後順序之繼承人，臺灣地區無繼承人者，歸屬國
    庫。同條第4項規定：第1項遺產中，有以不動產為標的者，
    應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。同條例第68條
    第1項規定，退役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承
    人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管
    理其遺產。另依退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8
    條之1第1項規定，遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移
    交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法
    院許可後辦理。
三、經查本件聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人，於公示催
    告期限屆滿，有大陸地區繼承人即兄弟冀世喜聲明繼承，經
    本院裁定准予備查在案等情，有聲請人提出之本院94年度家
    催字第183號裁定、本院96年度聲繼字第12號准予備查函、
    不動產所有權狀、榮民資料均影本各乙份在卷，核閱無訛，
    本件聲請人為將遺產價額交付繼承人，而聲請變賣上開被繼
    承人之遺產，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
