【裁判字號】    98,中簡,309
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
            乙○○
                    國民
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29077、28018號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）幫助意圖為自己不法之所有，以詐
術使人將本人之物交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）及乙○○可預見將行動電話門
    號或金融帳戶等物提供他人使用，將幫助他人實施犯罪，惟
    仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮
    氏緣）於民國九十七年六月底，在臺中市之第一廣場處，將
    其所有申請門號為0000000000號之行動電話SIM卡，以不詳
    代價，販賣予不詳姓名、年籍之成年女子。嗣該詐欺集團成
    員，共同基於意圖為自己不法所有，以佳麗寶傳播公司之名
    義在自由時報刊登報紙，並以上開門號為聯絡工具，於九十
    七年八月二十五日，以應徵工作（轎車司機）為由，欲向乙
    ○○收取存摺、金融卡使用，而乙○○即於九十七年八月二
    十六日十四時許在臺中市○○路與大智路口處，將其所有之
    台新銀行臺中分行帳號為000000000000 00000號金融帳戶之
    存摺及金融卡（含密碼），交予不詳姓名、年籍之成年男子
    ，該詐欺集團成員再於同日晚上二十一時許，以網路購物誤
    設分期付款、需至提款機操作取消為由，致丙○○陷於錯誤
    ，依指示於同日晚上二十一時五十七分許在基隆市○○區○
    ○路三一號之萊爾富便利商店（ATM）轉帳匯款新臺幣（下
    同）九萬九千元至乙○○所有之上開帳戶。嗣丙○○發覺有
    異，報警處理，始查悉上情。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查時雖坦認將上開帳戶存摺、金
    融卡（含密碼）交予不詳姓名年籍之成年男子，惟矢口否認
    有上開犯行，辯稱：我也是找工作被騙走的云云；另據被告
    甲○○○○○○○○ ○○○○○（阮氏緣）雖於警詢及偵查時坦認將行動
    電話門號出售予他人，惟矢口否認涉有上開犯行，並辯稱：
    我以為她自己要用的云云。經查：
  (一)上開詐欺集團如何對被害人即證人丙○○詐騙財物之犯罪事
    實，業據證人丙○○於警詢時指述綦詳，復有台新國際商業
    銀行九十七年九月十七日台新作文字第九七一三四０七號函
    檢附之台新銀行臺中分行帳號00000000000000（戶名：乙○
    ○）開戶基本資料、台新銀行自動櫃員機交易明細表、通聯
    調閱查詢單、基隆市警察局刑事警察大隊受理各類案件記錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案
    三聯單各一份附卷可稽，是以被告甲○○○○○ ○○○ ○○○ ○○（阮
    氏緣）確實有辦理上開行動電話門號，被告乙○○亦係透過
    該門號與不詳姓名之人士聯繫而交付其上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，而證人丙○○亦確實於上揭時、地遭人詐欺而
    將款項匯入被告乙○○之上開銀行帳戶內等情，應堪認定。
  (二)被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）及乙○○雖以前揭情詞置
    辯，惟刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必
    故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三
    條第二項定有明文。經查：今日一般人至電信局或通訊行辦
    理行動電話門號並非難事，如非供犯罪之非法使用，衡情自
    無置自己名義之行動電話不用，而取得他人手機門號使用之
    必要。且坊間使用他人名義之行動電話SIM卡門號供犯罪及
    逃避檢警查緝之用之情形，時有所聞，更何況本件被告甲○○○
    ○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）申辦該行動電話門號後交予他人使
    用時，亦獲得有不詳之代價，其雖為外籍勞工，惟亦係具有
    一般常識之正常人，就此實難諉為不知。又金融帳戶之申請
    亦甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳戶之需要，自
    可自行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應
    無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且邇來利
    用各種名義，進行各種犯罪層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，且依一般
    社會常情，應徵工作無須繳交帳戶存摺、提款卡及密碼，被
    告乙○○為成年人，應具有相當之識見與社會歷練，前揭社
    會經驗常情，亦應為其所熟稔知悉，所辯亦無足解免其責。
    是被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）對其將上開行動電話門
    號交予他人使用，導致該行動電話門號將可能被用來作為詐
    欺取財等非法用途之工具一節，應有所預見，且不違背其本
    意，足認被告主觀上容任該不詳姓名、年籍之成年女子使用
    ，對於該女子將上開行動電話用供作為詐欺取財之聯絡電話
    使用，應具有認識，堪認被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）
    確有幫助詐欺取財之不確定故意無訛，所辯乃不足為採。而
    被告乙○○對於其交付金融帳戶存摺、提款卡及密碼予不詳
    姓名之人，該人可能將之用作為詐欺取財之工具，應有所預
    見，竟仍將上開帳戶存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團使
    用，足見被告乙○○亦有容任姓名、年籍不詳之成年男子利
    用其帳戶犯罪之不確定故意。綜上所述，本件被告甲○○○○○
    ○○○ ○○○○○（阮氏緣）及乙○○幫助詐欺取財之犯行乃屬事
    證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八年度
    臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本件被告甲○○○○○ ○○○
    ○○○○○（阮氏緣）將其所有之和信電信0000000000號行動電
    話SIM卡交付與不詳姓名、年籍之成年女子所屬詐欺集團使
    用；被告乙○○將其所有之台新銀行臺中分行帳號00000000
    000000000號帳戶交付與不詳姓名、年籍之成年男子所屬詐
    欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，
    且其等所為提供金融帳戶及行動電話SIM卡之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為。而詐欺集團取得被告甲○○○○○
     ○○○ ○○○○○（阮氏緣）、乙○○提供之上開行動電話SIM卡
    、帳戶存摺、金融卡（含密碼）等資料，藉以供詐欺被害人
    之用，該詐欺集團成員係共同犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。是核被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）、乙
    ○○所為，均係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告等二人行為僅止於幫助，
    爰依刑法第三十條第二項規定，均各按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）提供上揭行動電話之
    SIM卡、被告乙○○提供上揭銀行帳戶供詐欺集團成員使用
    ，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人丙○○受騙
    而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源
    ，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚
    大，且亦因被告等提供個人帳戶、行動電話，致使執法人員
    難以追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，惟念其因
    經濟等因素而遭人利用，犯罪之動機、目的、手段平和及犯
    罪所造成之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、另按刑法第九十五條規定：外國人受有期徒刑以上刑之宣告
    者，得於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。是否一併宣告
    驅逐出境，固由法院酌情依職權決定之，採職權宣告主義。
    但驅逐出境，係將有危險性之外國人驅離逐出本國國境，禁
    止其繼續在本國居留，以維護本國社會安全所為之保安處分
    ，對於原來在本國合法居留之外國人而言，實為限制其居住
    自由之嚴厲措施。故外國人犯罪經法院宣告有期徒刑以上之
    刑者，是否有併予驅逐出境之必要，應由法院依據個案之情
    節，具體審酌該外國人一切犯罪情狀及有無繼續危害社會安
    全之虞，審慎決定之，尤應注意符合比例原則，以兼顧人權
    之保障及社會安全之維護（最高法院九十四年度臺上字第四
    ０四號判決意旨參照）。本件被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏
    緣）雖係越南籍之外國人，惟本院衡酌其係因出售行動電話
    SIM卡予詐欺集團成員而誤觸法網，當為偶發性行為，犯罪
    情節亦非重大，應無繼續危害社會安全之虞，並兼衡被告
    甲○○○ ○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）居住遷徙自由之人權保障及
    社會治安之維護，本院認應無將其驅逐出境之必要，且其所
    受宣告刑為拘役刑，亦不符刑法第九十五條關於驅逐出境之
    規定，附此敘明。
五、移送併辦意旨固略稱：甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）可預見
    將行動電話門號提供他人使用，將幫助他人實施犯罪，惟仍
    基於幫助他人犯罪之不確定故意，於97年6月間某日，在臺
    中市之第一廣場，將其所有申請門號為0000000000號之行動
    電話SIM卡交予詐欺集團成員作為詐欺取財犯行之用。嗣該
    犯罪集團成員，先在報紙上刊登應徵廣告，以上開門號為聯
    絡工具，致林偉生依該徵才廣告，於撥打甲○○○○○ ○○○ ○○○○○
    （阮氏緣）之上揭行動電話與詐欺集團成員聯絡後，陷於錯
    誤，而於97年8月22日，在臺中市○○路與學士路口，將其
    向中華郵政股份有限公司臺中縣龍井郵局申請帳戶（局號：
    0000000號、帳號：0000000號）之存摺、金融卡，交付該詐
    欺集團成員使用。嗣經警獲報後，調閱該行動電話申租資料
    ，始悉上情。因認甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）此部分提供
    行動電話供詐欺集團成員向林偉生詐取其郵局帳戶（併辦意
    旨書之四、併辦理由內誤為「向乙○○詐取其台新銀行帳戶
    」）之行為構成刑法第30條第2項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，並與上揭構成犯罪部分有想像競合之裁判上一罪
    關係，而移送本院併辦等語。惟查：併辦意旨內認該交付帳
    戶之「林偉生」係為求職（擔任「佳麗寶公司之「轎車司機
    」），而受詐欺集團成員持被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣
    ）之0000000000號行動電話欺騙，致陷於錯誤而交付其帳戶
    、存摺，故該「林偉生」之人為詐欺取財罪之被害人云云。
    然原聲請簡易判決處刑書（97年度偵字第29077、28018 號
    ）內就相同係為求職（同樣亦係擔任「佳麗寶公司之「轎車
    司機」）而交付台新銀行存摺、提款卡之「乙○○」部分，
    則認為係幫助詐欺取財罪之行為人（該部分業經本院認定有
    罪而處刑如上所示），其先後顯有不一之情形。況依卷證內
    資料顯示，該「林偉生」之人果係為應徵工作，則僅需交付
    金融機構之帳戶號碼即可，當無連同提款卡、密碼一併交付
    予對方之必要，此與上揭被告乙○○出於不確定之幫助詐欺
    取財之故意而交付帳戶、提款卡及密碼與他人使用之情形，
    並無二致；另經本院依職權向臺中縣警察局豐原分局調取原
    併辦卷內並未附上之林偉生上揭郵局帳戶之帳戶最近交易資
    料顯示，該「林偉生」之帳戶內並未有何可疑款項流入之情
    形，有該查詢帳戶最近交易資料明細一份在卷可稽，則縱該
    林偉生之人將其帳戶、提款卡及密碼交付他人使用，惟因尚
    未有詐欺取財罪之正犯出現（亦即未有人遭受詐騙而將款項
    匯入「林偉生」之上揭帳戶內），則基於幫助犯之從屬性原
    則，尚難認該甲○○○○○ ○○○ ○○○○○（阮氏緣）交付行動電話，
    致林偉生與持該行動電話之人士接洽而交付金融機構之存摺
    、提款卡及密碼之行為，亦構成幫助詐欺取財罪。而該林偉
    生之人雖因與持用該甲○○○○○○○○ ○○○○○（阮氏緣）所交付之
    行動電話之人聯繫，而交出金融機構之存摺及提款卡，惟由
    卷內事證觀之，其交付金融機構之存摺、提款卡及密碼等行
    為，已具有認知他人可能將該等帳戶作為不法使用之不確定
    故意，其並非如併辦意旨所述之係單純之詐欺取財罪之被害
    人，業如前述，故實難據此認定檢察官併辦部分與本案上揭
    已構成犯罪部分具有何想像競合之裁判上一罪關係，檢察官
    未詳為查證，而將之移送本院併辦，尚有未洽，應退由檢察
    官另行辦理，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
