【裁判字號】    98,訴,342
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第342號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  吳憲明律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3039號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○、戊○○、丙○○、丁○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載（指被告乙○○、戊○○
    、丙○○、丁○○涉嫌傷害告訴人甲○○部分，起訴書犯罪
    事實欄第3行所載97年7月20日19時許，應係96年7月20日19
    時許之誤，妨害自由部分另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、戊○○、丙○○、丁
    ○○傷害部分，起訴書認係犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前當庭撤回其告訴，依照上開說明，本
    件檢察官起訴被告等傷害部分，自應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
