【裁判字號】    98,交聲,810
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       98年度交聲字第810號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
                    國民
                      號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年二月二十日所為之處分（中監
違字第裁六０－ＮＪ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十七年十一月十三日二十時四十八分許，駕駛其
    所有之車牌號碼六四三五－ＬＰ號自用小貨車，在高雄縣仁
    武鄉○○路與新庄路口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」之違規，經高雄縣政府警察局交通警察隊依
    違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定逕行舉發
    。茲受處分人於期限內到案申訴，經高雄縣政府警察局函覆
    後仍不服，本所遂於九十八年二月二十日以中監違字第裁六
    ０－ＮＪ0000000號裁決書裁決書裁處罰鍰新臺幣（
    下同）二千七百元整，並依同條例第六十三條第一項規定記
    違規點數三點，逾期則依裁決書處罰主文裁處等語。
二、受處分人於異議期間內之九十八年二月二十日聲明異議意旨
    則以：本人於高雄縣鳳仁路行駛被照相一事，係因當時在路
    口停等紅燈，因看到對向紅綠燈已變為紅燈，故入檔行駛卻
    被拍照。本人認為該紅綠燈之秒差時間過長，才會發生此一
    烏龍事件，以一般路口秒差最多不超過二秒，本人被照相的
    路口明顯有秒數過長的問題，本人自認為行車一直有遵守交
    通規則，卻在停等紅綠燈一事被照相，實為不滿，故提出聲
    明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有五十
    三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款定有明文。查本件受處分人於九十七年十一月十
    三日二十時四十八分許，駕駛其所有之車牌號碼六四三五－
    ＬＰ號自用小貨車，在高雄縣仁武鄉○○路與新庄路口，因
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，而
    遭高雄縣政府警察局交通警察隊依違反道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項規定逕行舉發，並經原處分機關即交通
    部公路總局臺中區監理所於九十八年二月二十日以中監違字
    第裁六０－ＮＪ0000000號裁決書裁決書裁處罰鍰二
    千七百元整，並依同條例第六十三條第一項規定記違規點數
    三點等節，有高雄縣政府警察局交通警察隊高縣警交字第Ｎ
    Ｊ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、原
    處分機關中監違字第裁六０－ＮＪ0000000號裁決書
    在卷可稽。受處分人雖不否認有於上揭時、地駕駛上揭自小
    貨車行經該處，惟以該處之紅綠燈號誌於紅燈轉換至綠燈時
    有過長之秒差為由，對原處分不服而聲明異議。然查，汽車
    駕駛人行經設有紅綠燈號誌之交岔路口時，本即應依循號誌
    指示而行車，此為用路之一般常識及規則，受處分人於案發
    路口等停紅綠燈之際（受處分人於臺中區監理所交通違規陳
    述單中亦敘明當時係停等紅綠燈，待到『已要變換綠燈』時
    才起動汽車），未能等紅燈完全轉換至綠燈，即起步行駛過
    該交岔路口一節，有現場採證相片二紙在卷可稽，由該相片
    內容觀之，受處分人於當日二十時四十八分三十六秒進入該
    交岔路口時，其應遵循之號誌燈顯示為紅燈，且受處分人當
    時整台車輛之車身幾乎已經完全越過該處路口之等停線，嗣
    於當日二十時四十八分三十七秒時，受處分人之車輛已完全
    超越停線來到行人斑馬線，當時受處分人應遵循之號誌燈仍
    顯示為紅燈，顯見受處分人行車經過該交岔路口處，確實有
    未遵循燈光號誌之管制而闖紅燈之交通違規行為，此實不容
    受處分人僅以「紅燈轉綠燈之秒差時間過長」為由而解免其
    交通違規之責任。由上開所述，堪信受處分人確有上開違規
    事實無誤，是受處分人所述顯難作為免除其違規應受處罰事
    實之理由，乃屬至臻明確。
  (三)是本件受處分人既有上揭違規情形，則原處分機關據以裁處
    受處分人應繳納罰鍰二千七百元整，並依同條例第六十三條
    第一項規定記違規點數三點，並無違誤不當。本件異議顯無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    交通法庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
