【裁判字號】    98,中簡,288
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28121號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第四列關於「連續」二
    字應予刪除，第十列關於「以以前揭」應更正為「以前揭」
    ，及證據欄關於「被告乙○○警詢時之自白」應補充為「被
    告乙○○警詢時所為與犯罪事實相符之自白」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、公訴人雖請求就扣案之借據及本票各一紙宣告沒收，但被告
    基於金錢借貸關係，仍得向證人甲○○請求返還本件借款及
    最多以年息百分之二十計算之利息，上開扣案之借據及本票
    均係被告主張本件債權債務關係存在之重要證據；被告復供
    稱：證人甲○○開立上開本票係供伊保留等語，核與一般借
    貸者開立本票供借款擔保之常情無違，證人甲○○於清償借
    款後仍得請求返還上開本票，該張本票之所有權並不屬於被
    告（最高法院八十四年度台上字第三三二四號裁判可資參照
    ），核與刑法第三十八條沒收之要件亦有未合，爰均不予宣
    告沒收，附此明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
