【裁判字號】    98,聲,108
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          98年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上能建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條規定，得為停止強制執行裁定。
二、本件聲請人主張提起執行異議之訴（98年度訴字第194號）
    云云，惟聲請人業於民國98年2月16日當庭撤回訴訟，有該
    日言詞辯論筆錄在卷可稽。本件執行異議之訴既經撤回，聲
    請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、並依強制執行法第44條民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
