【裁判字號】    98,司拍,84
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第84號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        之3
相  對  人  丙○○
                        之3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、債務人田芳娥於民國97年7 月13日死亡，丁○○、乙○○、
    丙○○3 人為其繼承人，其等雖未就附表所示之不動產辦理
    繼承登記，惟僅涉及聲請人如欲聲請強制執行時是否應先通
    知登記機關登記為相對人所有，不影響本件聲請，是本件聲
    請人列丁○○、乙○○、丙○○為相對人，核無不合，先予
    敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人田芳娥以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：88年3月6日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,57
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自88年2月5日至118年2月5日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：田芳娥。
     債務人田芳娥於88年3月9日向聲請人借款(1)1,650,000元(2)
     360,000元，約定有利息及違約金，清償日期為(1)108年3月
     9日(2)98年3月9日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪
     失期限利益。詎債務人自(1)97年11月9日(2)97年10月9 日起
     即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金(1)1,061,823
     元(2)20,945元，合計1,082,768元及利息、違約金等，為此
     聲請拍賣抵押物以資受償。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、約定條款
    、增補契約等影本為證。本件相對人雖為抵押人之繼承人，
    惟依民法第867 條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲
    請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
