【裁判字號】    98,易,180
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19175
號、第27638號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書中關於被告甲○○部分所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，法
    院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303條第2款、第307條分別定有明文。次按訴訟上所謂
    一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用，此經最高法院60年台非字第77號著有判例可參。又法
    律上一罪之案件，無論其為實質上一罪（接續犯、繼續犯、
    集合犯、結合犯、吸收犯、加重結果犯）或裁判上一罪（想
    像競合犯及刑法修正前之牽連犯、連續犯），在訴訟上均屬
    單一性案件，其刑罰權既僅一個，自不能分割為數個訴訟客
    體。
三、經查被告甲○○因可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能
    係供作他人為詐欺犯罪之人頭帳戶，仍基於幫助他人詐欺之
    犯意，於民國97年5 月30日，以交由客運運送之方式，將其
    在第一商業銀行豐原分行開立之帳號00000000000 號帳戶及
    其在彰化商業銀行開立之帳號00000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該人取得
    上開2 帳戶後，即與其他詐欺集團成員共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於(一)97年5月31日下午8時許，以電話
    聯絡林佳君，佯稱林佳君先前電視購物付款有誤云云，使林
    佳君陷於錯誤，而於同日依指示匯款新臺幣53,000元至甲○
    ○之前開彰化商業銀行帳戶內。(二)97年6月1日下午3 時30分
    許，以電話聯絡薛涵蓉，佯稱薛涵蓉先前電視購物付款有誤
    云云，使薛涵蓉陷於錯誤，而於同日依指示匯款新臺幣29,9
    89元至甲○○之前開第一商業銀行帳戶內。嗣林佳君、薛涵
    蓉發覺受騙，而報警循線查獲上情，被告甲○○涉犯刑法第
    30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等情，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年10月9 日，以97年度
    偵字第22030號聲請簡易判決處刑而於97年11月1日繫屬本院
    沙鹿簡易庭（97年度沙簡字第817號，尚未判決），有上開
    聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷足憑，核與本件被告甲○○所犯，係屬同一交付帳
    戶資料之行為，僅受騙之被害人身份有別，並無礙其等係屬
    同一案件之性質，茲檢察官又於97年12月26日就上開同一交
    付帳戶資料之行為（參見最高法院96年度臺非字第245號裁
    判要旨），向本院重行起訴，是本案乃繫屬在後之案件，則
    本件公訴意旨所指之被告犯行，即應為前案起訴效力所及，
    公訴人就此等再行提起公訴，自非法之所許，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第17庭  審判長法  官  高文崇
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
