【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第73號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請對相對人為意思表示通知之公示送達事件，本院裁定
如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所為如附件「債權讓與通知函」所示之意思
表示通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人欲對相對人為附件所示之意思表
    示通知，前經聲請人以存證信函通知，惟因相對人遷移新址
    不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並
    提出公司變更登記表、戶籍謄本、債權讓與通知函及退回信
    封等為證。本院經囑託轄區員警查訪，相對人僅係設籍臺中
    市○區○○里○鄰○○○街81 之2號，實未住居該處，亦有
    台中市警察局第二分局函文二紙在卷可參，聲請人雖非因自
    己之過失而不知相對人居所，核與上揭法條規定相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
