【裁判字號】    98,中簡,104
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識綽號「小林」之成年男子使用，該成年男子
    有可能以所取得之存摺遂行財產上犯罪之目的，竟因需款孔
    急，在接受綽號「小林」之成年男子資助新臺幣（下同）一
    萬元後，基於縱若取得其存摺、金融卡、密碼之綽號「小林
    」之成年男子用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，並不違
    背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意
    ，於九十七年五月中旬某日，在高雄市○○路上之康橋旅館
    前，將自己開設在中國信託商業銀行股份有限公司民族分行
    帳號000000000000號帳戶（下稱中國信託銀行
    帳戶）之存摺、金融卡、密碼，交付予姓名年籍不詳綽號「
    小林」之成年男子，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。
    之後，綽號「小林」之成年男子果然基於意圖為自己不法所
    有之犯意，利用電腦連接網際網路至YAHOO 奇摩拍賣網站，
    以帳號「keserved」在YAHOO 奇摩拍賣網站刊登出售禮券之
    不實訊息，供不特定人上網瀏覽購買，並以甲○○所有之上
    開中國信託銀行帳戶供買家匯款使用。適有乙○○於九十七
    年五月二十三日，在臺中縣烏日鄉之住處，上網瀏覽後，出
    價購買禮券，並因不知有假，陷於錯誤，而於同日十九時十
    分許，以網路匯款之方式，匯款二萬三千零五十元至甲○○
    前揭中國信託銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣因乙○○未收
    到所購買之商品，始知受騙而報警。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中所為與上開犯罪事實相符之自
      白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
（三）臺灣郵政WebATM轉帳明細表、被告前揭中國信託銀行帳戶
      之帳戶歷史交易查詢單、開戶資料。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
