【裁判字號】    98,訴,250
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第250號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
              （原名復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    清竣機械廠股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬貳仟伍佰玖拾肆元，及自民
國九十七年九月三十日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息；並自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告原名為復華商業銀行股份有限公司，嗣於民國96年8月3
    1日更名為元大商業銀行股份有限公司，此有原告提出之行
    政院金融監督管理委員會96年8月31日金管銀（六）字第096
    00384520號函影本在卷可憑。
二、被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告清竣機械廠股份有限公司（以下簡稱清竣公
    司）於95年8月29日邀同被告乙○○、丙○○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）200萬元，借款期間自95年8
    月31日起至98年8月31日止，為期3年，約定借款之利息均固
    定按年息百分之8計收，另以一個月為一期分期攤還本息，
    共分36期，如未按期清償本息時，應即喪失期限利益，視為
    全部到期，除應按約定利率給付遲延利息外，其逾期清償在
    6個月以內者，應按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
    則須按上開利率百分之20計付違約金。詎料被告清竣公司自
    97年9月30日起即違約未履行，屢經催討均未清償，依約已
    喪失期限利益，應一次償還全部本金、利息及違約金，迄今
    本金合計尚欠662,594元，及自97年9月30日起至清償日止，
    按前開約定之利息及違約金，而連帶保證人即被告乙○○、
    丙○○○亦未清償，屢經催討，被告均置之不理，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀陳述聲明略以：
    因被告清竣公司會計捲款潛逃，已向檢察署提出告發偵辦中
    等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之放款借據、
      約定書及放戶交易查詢單等影本各1份為證，而被告經合
      法通知，均未於言詞辯論期日到場，雖提出書狀辯稱：因
      被告清竣公司會計捲款潛逃，已向檢察署提出告發偵辦中
      等語，惟兩造放款借據及約定書，既已約明，被告前開所
      辯縱屬實情，亦不得據以對抗貸與人即原告，是被告前開
      抗辯，並無理由，本院審酌原告提出之證據，足認其主張
      之上情為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標
      的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
      利率較高，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
      債務時，應支付違約金，民法第474條第1項、第478條前
      段、第233條第1項及第250條第1項分別定有明文。再保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
      普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦不
      得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年
      台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告清竣公司向原
      告借款，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
      迄未清償，且清償期已視為到期，而被告乙○○、丙○○
      ○為連帶保證人，被告三人依兩造間消費借貸契約、連帶
      保證之約定，自負連帶清償之義務。從而，原告本於消費
      借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
      1項所示之金額、約定遲延利息及違約金，洵屬適法，應
      予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為7,270元，由敗訴之被告三人連帶
      負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
