【裁判字號】    98,抗,45
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第45號
再抗告人  乙○○
再抗告人與相對人甲○○間確認本票債權不存在事件，再抗告人
對於民國98年2月12日本院98年度抗字第45號第二審裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀，逾期未補正即駁回其再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，第四百八十
    六條第四項之再為抗告，準用第三編第二章之規定。因而民
    事訴訟法第四百六十六條之一：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」之
    規定，於對抗告裁定不服再為抗告時，亦準用之。
二、查再抗告人於民國98年2月12日對本院裁定提起再抗告，未
    依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
    委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本5日內補正上開事
    項，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                    書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
