【裁判字號】    98,聲,885
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（96年
度偵字第28054號、98年度執聲字第559號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟（Wii）壹佰壹拾陸片、目錄貳張、光碟膠
套彩色封面紙陸張、臺灣郵政存款簿壹本、臺灣郵政掛號包裹收
據及空白單肆張、空白光碟片拾片、電腦主機（含內建式燒錄機
）壹台、現場操作燒錄盜版光碟壹片、硬碟壹顆及含購得證物盜
版遊戲光碟壹片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第28054號緩起訴處
    分，於民國96年12月27日確定，97年12月26日緩起訴期滿未
    經撤銷；本案扣押之盜版遊戲光碟（Wii）116片、目錄2張
    、光碟膠套彩色封面紙6張、臺灣郵政存款簿1本、臺灣郵政
    掛號包裹收據及空白單4張、空白光碟片10片、電腦主機（
    含內建式燒錄機）1台、現場操作燒錄盜版光碟1片、硬碟1
    顆及含購得證物盜版遊戲光碟1片（詳96年度保管字第6417
    號扣押物品清單），係違反著作權法，供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件被告甲○○因違反著作權法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第28
    054號為緩起訴處分，於96年12月27日確定，至97年12月26
    日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可
    稽，而扣案之盜版遊戲光碟（Wii）116片、目錄2張、光碟
    膠套彩色封面紙6張、臺灣郵政存款簿1本、臺灣郵政掛號包
    裹收據及空白單4張、空白光碟片10片、電腦主機（含內建
    式燒錄機）1台、現場操作燒錄盜版光碟1片、硬碟1顆及含
    購得證物盜版遊戲光碟1片，均係被告供犯罪所用之物，經
    被告於警詢及偵查中供承在卷，且有被告之警、偵訊筆錄在
    卷足參，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單
    獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
