【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣電影文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請相對人展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年二月二十五日起展期至九十八年八月
二十四日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人經於民國96年12月間就相對人所
    有坐落台中縣霧峰鄉之主要土地資產辦理第10次公開標售作
    業。因未順利完成標售，無法償還銀行貸款，清算工作仍在
    持續進行中，無法於限期內完結清算，目前刻正與臺灣銀行
    協商解決方案，以處理債務事宜，為此聲請裁定再准予展期
    半年等語。
三、經本院查核聲請人提出之函、財物變賣公告資料及行政院新
    聞局函，並經調取本院89年度司字第124號呈報清算人、97
    年度聲字第1981號延展清算完結等卷宗查閱結果，核與前開
    規定尚無不合，應予准許展期至98年8月24日止完結清算。
    惟依聲請人所提出之上開函所示，該函業載明：「前揭會議
    結論俟受委請之德律聯合法律事務所提出具體方案後，即可
    由鈞局報院核定。行政院核定完成後，本公司當即召開股東
    常會，討論通過擬向法院聲請清算完結及清算人解任等案由
    ，期於98年8月10日前完成所有結束清算應辦事項及法定工
    作，完成清算工作」等內容。清算人自應積極進行清算事務
    ，以利於98年8月10日前完結清算，附予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
