【裁判字號】    97,家訴,387
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第387號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周復興律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國九十八
年二月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：原告於民國（下同）七十七年五月十四日與被告生
      母丙○○結婚，丙○○於婚前即育有被告及其他二名子女
      ，當時因被告之生父不詳，丙○○遂要求原告認領之，然
      因兩造無血緣關係，原告無意認領，詎丙○○執意辦理，
      乃假藉原告名義簽署認領書，並逕向戶政機關為認領登記
      。然被告於七十五年十一月五日即已出生，原告與丙○○
      遲至七十七年間始認識、結婚，兩造自無從有血緣關係存
      在之可能，是前開戶籍登記顯與事實不符。另經臺中榮民
      總醫院採集兩造血液檢體鑑定，亦認兩造間之親子關係應
      予否認，足見原告與被告間確無親子關係，為釐清原告與
      被告之親子關係及其後衍生之扶養費、遺產繼承等法律關
      係，為此提起本件訴訟等語。
  三、證據：認領書、出生證明、戶籍謄本及臺中榮民總醫院血
      親鑑定報告書各一份為證。
乙、被告部分：被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其到庭時
    則對原告主張並不爭執，且稱自幼即知悉非原告親生之子女
    ，兩造確無真實血緣關係等語。
丙、本院依職權向臺中市南屯區戶政事務所調取原告之出生登記
    相關資料。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認
    ，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可以
    作為確認訴訟之標的。又民事訴訟法第二百四十七條所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
    於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不
    成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益（最高法院四十二年度台上字第一０三一號判例參照
    ）。揆之前揭說明，本件原告主張被告非其親生子女，而被
    告戶籍登記父親欄卻為原告。且依戶籍法第二十四條及內政
    部頒布之戶籍登記錯誤申請更正處理要點第四點之規定，向
    戶政事務所申請更正登記時，須憑法院判決書、裁定書、認
    證書及檢察署處分書等始得辦理，則兩造間是否有親子關係
    即不明確，且得以確認判決除去，原告有受確認判決之法律
    上利益，是其提起本件確認訴訟，於法有據。再者，按最高
    法院二十三年上字第三九七三號判例所謂「確認身分之訴」
    意即指「確認親子關係存在或不存在之訴」而言（最高法院
    六二年度第三次民庭庭推總會議決議），而實務上認有提起
    確認身分之訴之必要者，均可隨時提起，並無除斥期間之規
    定。
三、經查，原告主張其與被告生母丙○○結婚時，被告早已出生
    ，然生父不詳，丙○○遂要求原告認領之，因兩造無血緣關
    係，原告無意認領，詎丙○○執意辦理，乃假藉原告名義簽
    署認領書，並持之向戶政機關為認領登記。因被告於七十五
    年十一月五日即已出生，原告與丙○○遲至七十七年間始相
    識、結婚，兩造自無從有血緣關係存在之可能，是前開戶籍
    登記顯與事實不符，且經血親鑑定結果，兩造確無親子關係
    存在等情，業據原告提出，此有認領書、出生證明（均影本
    ）及戶籍謄本及臺中榮民總醫院血親鑑定報告書（均正本）
    各一份為證。其中依血親鑑定報告書所示：「由於甲○○不
    具有D8S1179-13或16、D21S11-29或30、CSF1PO-12、D3S135
    8-16、D13S317-10或12、D16S539-9或12、D2S1338-23、D18
    S51-14、D5S818-12、FGA-20或23等基因半形之可能，因此
    可以排出甲○○是乙○○的親生父親這一個假設（十重排除
    ）」等語。參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮ
    Ａ基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達
    百分之九十九點八以上等情，此外，被告到庭亦表示原告確
    非其生父。是衡之前揭事證，足證被告並非原告之親生子女
    ，原告之主張，自堪認為真實。
四、原告主張與被告間並無血緣關係，然因被告生母丙○○之故
    ，致被告戶籍登記上記載原告為其生父，惟與事實不符，業
    如前述，則兩造間仍有法律上親子關係，兩造間因該親子關
    係存在所生之扶養、繼承等私法上權利存否即不明確，此等
    法律關係有無即有不安之狀態，而此不安之狀態得以確認判
    決除去，揆諸上開說明，自有訴之利益。從而，原告請求確
    認其與被告間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
