【裁判字號】    97,易,4963
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第4963號公然侮辱等案件，本院於98
年2月5日所為判決之其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本主文第一項第一行單位「萬元」之記載，應更正為
「仟元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本主文第一行有如主文所示之誤，顯係單位
    之誤載（處罰金新臺幣壹仟元誤載為處罰金新臺幣壹萬元）
    ，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    刑事第十七庭        法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
