【裁判字號】    97,簡上更,3
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度簡上更字第3號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
複  代理人  李國豪律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年2月20日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄關於上訴人訴訟代理人「鄒孟昇律師」之記載，
應刪除之。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
