【裁判字號】    98,聲,869
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
（即被告）
具  保  人  乙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人所
繳納之保證金（98年度執聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新台
    幣4萬元，由具保人乙○○繳納後，將受刑人釋放，茲因該
    受刑人逃匿未到案執行，而聲請沒入具保人上開繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。為刑事訴訟法第118條
    第1項、第121條第1項所明定。經查：上開聲請意旨有卷附
    之臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書影本1紙、
    該署刑事保證金收據影本1張、送達證書影本2份、拘票及拘
    提報告書影本等各1件在卷可參，被告應已逃匿無疑。本件
    聲請合法適當，爰依前揭刑事訴訟法之規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
