【裁判字號】    98,簡,170
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第382 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第449 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於93年5 月14日執行完畢釋放，再由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1369號為不
    起訴處分在案。詎猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一級毒品，竟另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於向綽號「阿弟」之人購入第
    一級毒品海洛因後，即於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之97年11月8日上午9時許，在其臺中縣大雅鄉○○街 231
    巷22號附近之廟宇旁，以將第一級毒品海洛因加水稀釋後，
    再用注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月12日上午9 時25分許，員警持本院所核發之搜
    索票前往甲○○上開住處搜索後，經獲甲○○同意，採集其
    尿液送驗結果，呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢、偵查中自白。
  (二)臺中市警察局刑警大隊偵一隊委託尿液代號、真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
