【裁判字號】    98,訴,476
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第17號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案之海
洛因參包（驗餘淨重各為零點零柒零肆公克、零點壹肆伍伍公克
、零點零柒零貳公克）沒收銷燬之。扣案之針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院裁定送觀察、勒戒，於八十七年六月七日日進入臺
    灣彰化看守所附設勒戒處所接受觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於八十七年六月二十五日釋放出所；又於八十
    七年間，因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第九
    六七號裁定送觀察、勒戒，於八十七年十二月一日進入臺灣
    臺中看守所附設勒戒處所接受觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以八十七年毒聲字第三九七七號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於八十八年一月八日進入臺灣臺中
    戒治所接受強制戒治，嗣因執行成效良好，經本院八十八年
    年度毒聲字第四二０六號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間
    並付保護管束，於八十八年七月三十一日釋放出所，於八十
    八年十二月二十一日強制戒治期滿，就二犯施用毒品部分，
    經本院以八十八年度訴字第六十七號判處有期徒刑一年四月
    ，經臺灣高等法院臺中分院以八十八年度上訴字第五七０號
    駁回上訴確定，於九十一年五月三日縮短刑期假釋出監，於
    九十一年九月六日假釋期滿未經撤銷視為有期徒刑執行完畢
    ；惟仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內之
    九十二年間，再因施用毒品案件，經本院九十二年度毒聲字
    第一七一一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年
    十月二十四日進入臺灣臺中戒治所接受強制戒治，嗣因毒品
    危害防制條例修正，於九十三年一月九日釋放出所。就三犯
    施用毒品部分，經本院以九十二年度訴字第一七七五號判處
    定應執行刑有期徒刑一年四月確定，於九十四年三月二十一
    日縮短刑期執行完畢，再因施用毒品經本院以九十五年訴字
    第一九五六判處有期徒刑一年二月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑七月，於九十六年七月十六日執行完畢出監，復不知悔改
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年十二月一日凌晨
    三時許，將車停放在台中縣龍井鄉○○村○○○路○段三０
    一巷巷口附近，以針筒注射之方式，在車內施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於同日凌晨三時四十分許，在上開地點為警
    臨檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因三包（各淨重０．０七
    三八、０．一五一二、０．０七五五公克，驗餘後各為０．
    ０七０四、０．一四五五、０．０七０二公克）及其所有供
    施用第一級毒品之針筒一支。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時的自白
      。
（二）臺中縣警察局烏日分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書及扣案第一級毒品
      海洛因三包可稽。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三之一條第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
