【裁判字號】    98,中簡,380
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23034號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、本件被告甲○○具狀陳明其無資力，聲請本院指定公設辯護
    人，惟依刑事訴訟法第31條第1項後段及法院辦理刑事訴訟
    案件應行注意事項第6項第1款之規定，須係符合社會救助法
    所定條件之低收戶未選任辯護人者，始應指定公設辯護人。
    而本件被告自陳其未具有社會救助法所定之低收戶身分，且
    於本院調查時已陳明本院毋庸再為其指定公設辯護人，參以
    本件乃檢察官聲請簡易判決處刑，不經通常審判程序為之，
    故本件自不為其指定公設辯護人，先予敘明。
三、訊據被告甲○○固坦承於聲請簡易判決處刑書所載之時地交
    付其所有之存摺、金融卡及密碼予不詳姓名之某成年男子之
    事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊係透過
    報紙分類廣告應徵特種行業之司機工作，對方要求伊提供存
    摺、提款卡、密碼，以便酒店小姐將每日所得匯入該帳戶，
    經公司領款後再把伊每日應得之報酬交給伊，伊不疑有他，
    才將存摺、提款卡（含密碼）等資料交給對方云云。然查：
（一）上開犯罪事實，業據告訴人徐僾臻、馬燕婷於警詢中指證
      遭人詐騙匯款經過綦詳，並有被告甲○○合作金庫銀行太
      平分行帳號第0000000000000號帳戶之開戶資料及分戶交
      易明細表、徐僾臻及馬燕婷之金融卡轉帳交易明細表影本
      各一份可稽，足證被告之上開帳戶，確係遭詐騙集團用以
      詐騙被害人匯款所用之帳戶無訛。
（二）依日常生活經驗，一般人若有匯款他人之必要，應由該他
      人提供自己所有之金融帳號供匯款人匯款，以辨明給付關
      係之流程；且現今一般人皆可任意向金融機關申辦帳戶，
      並無特別之限制，苟非接受匯款人有不法情事存在，為免
      自己身分曝光，自無捨簡就繁而使用他人金融帳戶接受匯
      款之必要，更遑論由匯款人反提供自己之帳戶予對方之理
      ；而依被告所辯情節，其係受雇司機並代為受領酒店小姐
      所交付之所得，則該所得係屬雇主所有，其理當要求被告
      或酒店小姐儘速繳回以便支配掌握，或逕行指示存入雇主
      自己或公司之帳戶即可，豈有貿然利用既非親故，亦無信
      賴關係之被告帳戶存放該交易所得而不虞為被告提領一空
      之理？足認被告所辯，與一般謀職求才及匯款之常情大不
      相同，已難採信。
（三）再按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與
      間接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成
      犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於
      「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
      違背其本意者」則屬間接故意。現今社會之詐騙事件層出
      不窮，利用人頭帳戶以逃避追緝之犯罪手法，亦屬常見，
      且經政府大力宣導及媒體多方報導，被告對此難委為不知
      ；而持有帳戶提款卡及密碼，即可提領帳戶內之款項，此
      亦為使用帳戶者所熟知；被告自承於案發時，係因經濟狀
      況不佳，一心尋覓工作，情急之下未謹慎考慮，即於尚未
      實際從事該工作，且對該收取帳戶之人之真實姓名、年籍
      等資料毫無所悉之前，冒然將上開帳戶資料交付予初次見
      面之對方，則被告與使用該帳戶之人既非認識，屬毫無信
      賴關係之陌生人，竟仍同意提供，並於無確信該帳戶不至
      遭利用為犯罪之情形下，仍放任其使用，難認被告對此犯
      罪結果毫無預見，顯對該帳戶若供對方作為不法犯罪匯款
      之用，亦不違背其本意。故被告辯稱：伊僅係單純為求謀
      職而交付上開帳戶之存摺、提款卡並告知密碼，但無幫助
      他人從事詐欺犯罪之認識云云，亦無足採。至被告陳稱其
      事後曾主動至派出所報案，惟警所人員告知該帳戶已列為
      警示帳戶乙節縱認屬實，亦無從因此而能卸免本件其已成
      立之幫助詐欺犯行。是事證明確，被告犯行堪予認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    3    月    5      日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3    月    5      日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
