【裁判字號】    98,司促,9672
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第9672號
債  權  人  辛○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  己○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  壬○
債  權  人  子○○
債  權  人  丑○○
上債權人聲請對於債務人匯智國際休閒育樂有限公司、癸○○、
匯智事業開發股份有限公司、丁○○發支付命令，本院裁定如下
：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣4,500元（按民事訴訟法第77條之19但書第
      4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，
      亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權
      人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費
      新臺幣500元，本件債權人乃各本於自己之請求權請求債
      務人為給付，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）。
    (二)送達代收人之姓名為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
