【裁判字號】    98,訴,469
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3F
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2978號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒
壹支沒收；扣案之殘渣袋壹個沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）八十八年間因施用毒品，經本院以
    八十八年毒聲字第八０三號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向而於八十八年三月五日入強制戒治處所施
    予強制戒治，於八十八年七月三十一日停止其處分釋放出所
    ，復經撤銷停止戒治而於八十八年十一月三十日令入戒治處
    所強制戒治，於八十九年六月二十四日執行完畢釋放出所；
    其又於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，於九十二年間
    分別施用第二級毒品甲基安非他命及海洛因，嗣於九十二年
    九月三十日入戒治處所強制戒治，於九十三年一月九日因毒
    品危害防制條例修正而釋放出所，刑責部分則經本院以九十
    二年度訴字第一七九八號判決，分別判處有期徒刑六月及八
    月，另因竊盜案件，經法院判處有期徒刑七月，上開三罪應
    執行有期徒刑一年六月，於九十四年六月六日縮刑期滿執行
    完畢，復於九十五年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑五月
    （嗣經減為有期徒刑二月又十五日）、有期徒刑八月確定，
    接續執行至九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢出監，竟
    仍不知悔改，而基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年五月二十六日凌晨一時許，在台中市○○路旁之車內，
    以將海洛因放置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次，嗣於同日凌晨一時二十五分許，在台中市○區○○
    路一三二號前，為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品
    之注射針筒一支及海洛因殘渣袋一個。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而分別施用海
    洛因，其持有之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告曾於於九十二年間因施用毒品經
    本院以九十二年度訴字第一七九八號判決，分別判處有期徒
    刑六月及八月，定應執行刑為有期徒刑一年一月確定，另因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑七月，上開三罪經本院裁定
    定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，於九十四年六月六日
    縮刑期滿執行完畢，復於九十五年間因竊盜案件經本院判處
    有期徒刑五月（嗣經減為有期徒刑二月又十五日）、有期徒
    刑八月確定，接續執行至九十六年七月十六日縮刑期滿執行
    完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後之五年之內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告素行不良，施
    用毒品危害身心健康，被告經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一級毒品
    海洛因，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，對社會
    治安影響非重，事後已坦承上情，態度尚佳，及其犯罪動機
    、手段等一切情狀，處以如主文所示之刑。扣案之海洛因殘
    渣袋一個，其空包裝袋均與其上毒品殘渣已無從析離，應視
    同毒品整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，均予宣告沒收銷燬之。至扣案之針筒一支為被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依法併予宣告沒收
    。
三、本案被告因同一事件經裁定送觀察勒戒，其未依法而受人身
    拘束之期間，依法自得折抵本件有期徒刑徒刑（台灣高等法
    院檢察署九十六年七月三日法檢字第０九六０八０二三九九
    號函示參照），然此為有期徒刑執行之問題，被告依上開理
    由請求輕判，應屬無據，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條
    第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    5     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第4庭
                              法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
