【裁判字號】    98,中簡,804
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度速偵字第八五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「滿
貫大亨」壹臺（含ＩＣ板壹片）及新臺幣壹佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七列關於
    「……賭博之犯意，」之記載應更正為「……賭博之反覆實
    施之犯意，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院九十年臺非字第二七六號判例意旨
    參照）。故核被告就擺設賭博性電動機具與不特定人對賭之
    所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪；被告
    未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，即經
    營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條之規定，應依同條例第二十二條規定處斷。又被告擺設賭
    博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，當不止賭博一次
    即結束，此種行為本質上具有反覆、延續之特質，應作一次
    之法律評價，為刑法理論之集合犯之概念，各應論以一罪。
    又被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條前段之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    罪處斷。
三、爰審酌被告未辦理營利事業登記，而共同經營電子遊戲場業
    ，且以賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客
    僥倖之心理，影響社會善良風氣及政府行政管理，暨其經營
    時間尚短及所設置電子遊戲機數量僅有一臺，並考量被告之
    素行、犯罪動機、手段、所生危害及犯後坦承一切，態度尚
    佳等一切情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」一臺（含ＩＣ板一
    片），係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項
    規定，宣告沒收；另賭資新臺幣一百二十元，均係在賭檯即
    電動賭博機具內查獲之財物，業據被告供明在卷，亦應刑法
    第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
