【裁判字號】    98,簡,169
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二五五七號），因被告自白，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡
易判決處刑判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告乙○○於本院準備程序時
    之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、(一)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，坦承犯行，深具
    悔意，所侵占之營業小客車事後已由告訴人甲○○之子取回
    。其在經警、偵、審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之
    虞。故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。(二)依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、
    第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三
    十五條第一項、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
