【裁判字號】    98,繼,145
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第145號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
右聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，
    後順序者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。申言之，依照民法第一千一百三十八條第一款
    及第一千一百三十九條規定，直系血親卑親屬為第一順序之
    遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，
    以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚有孫、孫
    女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○不幸於民
    國九十七年十月九日死亡，聲請人為被繼承人之孫女，因自
    願拋棄繼承權，提出戶籍謄本一件及印鑑證明等件聲請核備
    云云。
三、經查本件被繼承人丙○於九十七年十月九日死亡，其第一順
    序繼承人子輩之丁○○、第一順序楊金城之代位繼承人楊德
    毅、徐崇涵共同於九十七年十二月四日拋棄繼承外，尚有子
    輩之楊漢川並未拋棄繼承，此有戶籍謄本、繼承系統表附卷
    可稽，並經本院依職權調閱本院九十七年繼字第二六九六號
    卷審認無誤，而本件被繼承人死亡，尚有子女二人生存，現
    僅其中一名子女拋棄繼承，是本件聲請拋棄繼承人為被繼承
    人之孫子女輩，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人時，
    次親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼承人，
    其等聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
