【裁判字號】    98,中簡,470
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第809 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸伍公克，空包裝
重壹點零壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間因竊盜罪，經本院以九十四年度
    中簡字第一四二八號判處有期徒刑五月確定。復因施用毒品
    案件，經本院以九十四年度易字第二一五八號判處有期徒刑
    一年五月確定；另因竊盜罪，經本院以九十五年度易字第二
    三九號判處有期徒刑六月確定；後開二罪嗣經減刑並定應執
    行刑為有期徒刑十月。前開所宣告之有期徒刑五月、應執行
    刑有期徒刑十月，與甲○○另所犯毀棄損壞罪所處拘役五十
    日嗣經減刑為拘役二十五日接續執行後，有期徒刑於九十六
    年七月十六日執行完畢，拘役期間自九十六年七月十六日至
    同年八月九日。詎仍不知悔改，明知海洛因具有成癮性、濫
    用性及對社會危害性，係屬毒品危害防制條例所規範管制之
    第一級毒品，不得非法持有，竟仍於九十七年十月二十九日
    十八時許（聲請簡易判決處刑書誤載為二十一時許），在臺
    中市中山公園內，向綽號「阿海」之成年男子，以新臺幣二
    千元之代價，購得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重一．六
    五公克，空包裝重一．０一公克）後，即非法持有該第一級
    毒品海洛因。嗣於九十七年十月二十九日十九時五十分許（
    聲請簡易判決處刑書誤載為三十日二十一時許），經警持本
    院核發之搜索票，前往臺中市○區○○路一段一五二之五號
    十五樓陳瓊姿之住處執行搜索，當場查獲甲○○，並在客廳
    內扣得甲○○所有之上開第一級毒品海洛因一包。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白。
（二）證人陳瓊姿於警詢時之證述。
（三）臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、查獲位置圖、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
      。
（四）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重一．六五公克，
      空包裝重一．０一公克）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
