【裁判字號】    98,聲,945
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃俊凱
上受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請於
假釋中付保護管束（98年執聲字第645 號），本院裁定如下：
    主    文
黃俊凱假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人黃俊凱前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
罪，經本院判處有期徒刑年月又拾伍日確定，經送監執行。
茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年2月24日以法矯字第098
0005593 號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日期為98年11月12日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第
96條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
