【裁判字號】    98,聲,937
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之26號.
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年執聲字第637號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前違反毒品危害防治條例等案件，
經分別判處有期徒刑10月及8月確定後，移送接續執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國98年2月23日以法矯字第098000559
1號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為98年6月23日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰
依刑事訴訟法第481條第1項；刑法第93條第2項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
