【裁判字號】    98,中簡,811
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第23062號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「及偽造文
    書之．．．」後加載「．．．概括犯意」，第五行「經由．
    ．．」後加載「．．．與之有犯意聯絡之」，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二(一)按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業已於九
    十二年十月二十九日修正公布，並經行政院定於九十二年十
    二月三十一日施行，其中修正後該條例第七十九條第一項之
    法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十
    萬元以下罰金」，提高為「一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科新台幣一百萬元以下罰金」，比較新舊法結果，以舊法
    即修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段之規定，自應適用修正前之臺灣地區
    與大陸地區人關係條例第七十九條第一項予以論處。
  (二)被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
  (1)被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定，業於九十
    四年一月七日經修正刪除，並於九十五年七月一日生效施行
    。而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應
    數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然
    修正後之規定並未較有利於被告，依修正後刑法第二條第一
    項規定，應適用行為時即修正前刑法第五十五條後段之規定
    ，從重論以一罪，較為有利於被告。
  (2)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
  (3)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定
    「罰金：一元以上」不同。比較新、舊法結果，新法並無較
    有利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案
    關於法定刑中之罰金刑，自應適用被告行為時之法律即修正
    前刑法第三十三條第五款規定。
  (4)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰
    金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂
    之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條結果，二者規定適用之結果並無不同，自應適用裁判時
    之法律即刑法施行法第一條之一（最高法院九十六年度臺上
    字第一一三六判決意旨參照）。
  (5)被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則依修正後之刑法第二條第一項前段，比較新、
    舊法結果，仍應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，定其折算標準。
  (6)另刑法第七十四條關於緩刑之規定，於九十四年一月七日修
    正、九十五年七月一日施行，修正前第七十四條第一款規定
    為：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列
    情形之一，認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年
    以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告者。」；修正後移列為第七十四條第一項
    第一款，規定：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    ，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年
    以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」。而犯罪在新
    法施行前，裁判在新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議參照）。
三、查被告前於八十七年間曾因竊盜案件，受有期徒刑三月之宣
    告，於執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在
    卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，應知戒慎，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告如主文所示之緩刑期間。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
    條第一項、第十五條第一款，刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、第七十四條第一項第二款，刑法第二十八條、第
    二百十六條、第二百十四條、修正前刑法第五十五條，修正
    前刑法第三十三條第五款、刑法第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款：
下列行為不得為之：
一 使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
