【裁判字號】    98,中簡,439
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第439號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27825號），本院判決如下：
    主          文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告年事已高，其離職後擅自侵占僱主機車之行為
    ，固屬可議，惟該部機車業已老舊，且被告犯後坦認犯行，
    並已與告訴人乙○○達成和解（有和解書一紙在卷可憑）等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。被告當知所警惕，勿
    再觸法。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      尊股
                                     97年度偵字第27825號
    被      告  丙○○  男  78歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○路241
                        之1之1號
                        居臺中市○區○○街38號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○前因贓物案件，經臺灣臺中地方法院以91年度中簡字
    第2230號判處應執行有期徒刑3月確定，於民國94年8月24日
    縮刑期滿執行完畢。緣丙○○係在乙○○址設臺中市○區○
    ○里○○路280巷67弄17號之工廠擔任廚師，並由乙○○提
    供車牌號碼PS9－896號重型機車作為其日常採買及上下班交
    通工具使用。詎料丙○○竟意圖為自己不法之所有，於97年
    9月30日19時許離職後，未經乙○○之同意，即擅自將上開
    機車騎走後並據為己有。嗣其於97年11月12日17時許，騎乘
    上開機車行經臺中市○區○○○街與進德二街口，為警攔檢
    而查獲，並扣得上開機車及鑰匙1把（已發還）。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢及偵訊時指述之情節相符，復有贓
    物認領保管單、失車紀錄表、查獲現場圖各1紙在卷可稽。
    是被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷
    可佐。其於5年以內故意再犯本件有刑徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。至移送意旨認
    被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。惟查，上
    開機車鑰匙係由被告保管，且由告訴人之妻同意讓被告作為
    上下班交通工具使用，業據告訴人指述纂詳。是被告對於上
    開機車原係屬有管領力之人，則被告將之據為己有之犯行，
    核與竊盜罪之構成要件有間，是移送意旨容有誤會，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
