【裁判字號】    98,聲,928
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第928號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  邢建緯律師
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人係被告甲○○之選任辯護人。被告
    因違反毒品危害防制條例等案件，前經鈞院於民國九十八年
    二月五日，訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑為死刑或無期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，而於同日以九十八年度重訴字第四九○號違反毒品危害防
    制條例等案件執行羈押在案。(二)茲因被告在此之前並無前科
    ，因一時失慮致犯本罪，犯罪後後悔不已。其父親正因直腸
    癌住院，被告為家中獨子，家中尚有許多事情極待被告處理
    。被告犯罪後已坦承犯行，願意接受國法制裁，爰依法聲請
    具保停止羈押，令被告處理家中瑣事後，再入監服刑，以保
    障人權云云。
二、本院經調閱本院九十八年度重訴字第四九○號違反毒品危害
    防制條例等案件審酌後，認被告上開羈押原因現依然存在，
    並無法以具保替代之方式，使之消滅。是聲請人聲請本院裁
    定被告具保停止羈押，經核為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                刑事第九庭  審判長 法 官  簡源希
                                   法 官  高英賓
                                   法 官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
