【裁判字號】    98,司拍,131
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第131號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蕭慶鈴律師即被繼承人蕭武雄之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人蕭武雄以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國97年4月11日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）1,080,000元。
    （三）擔保債權確定期日：127年4月8日。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：蕭武雄。
    嗣債務人蕭武雄於97年4月16日向聲請人借款900,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為112年4月16日，應按月繳納
    本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務人蕭武雄於
    97年5月3日死亡，經本院以97年度財管字第110 號民事裁定
    選任蕭慶鈴律師為遺產管理人確定。詎債務人自97年4 月16
    日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金900,000 元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房貸借據暨授信
    合約書、本院97年度財管字第110 號民事裁定等影本為證，
    本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
