【裁判字號】    98,聲減,36
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之1
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第27號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯過失傷害致人重傷罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之日期犯過失傷害致人重傷罪
    ，經本院判處如附表所示之刑確定，且其中緩刑3 年之宣告
    部分，嗣經本院以97年度撤緩字第197 號撤銷緩刑宣告，於
    97年12月1 日確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表所示
    之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，修正
    前刑法第41條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
