【裁判字號】    98,聲再,40
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第40號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毀損案件，對於本院98年度上易字第22號，中華民
國 98年2月11日第二審確定判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院
檢察署 97年度偵緝字第69號、97年度偵字第16739號）聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，
    為受判決人之利益，得聲請再審，又不得上訴於第三審法院
    之案件，除刑事訴訟法第 420條規定外，其經第二審確定之
    有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦
    得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項
    第 6款、第421條分別定有明文，然所謂「發現確實新證據」
    係指於判決確定前因未經發現不及調查斟酌，至其後始行發
    現者而言。倘其證據成立在判決確定後或於判決確定前為聲
    請人所明知，或前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原
    法院捨棄不採者，即非該條款所謂發現之新證據，用以聲請
    再審，自非法之所許，且所稱之確實新證據，亦係指該項證
    據之本體在客觀上可認為真實，不須經調查，即足以動搖原
    判決，使受判決人受有利之裁判者而言，如果證據不足以動
    搖確定判決認定之事實，即與確實證據之意義不符，自不能
    據為再審之理由（參考最高法院 84年度台抗字第145號、85
    年度台抗字第341號、92年度台抗字第126號裁判意旨）。
二、本件再審聲請人甲○○聲請再審意旨如附件。
三、經查證人廖泳彬是否確於 96年6月3日下午3時許經再審聲請
    人甲○○僱用拆解傢俱，證人廖智賢是否於96年6月3日下午
    7、8時，與再審聲請人在新租屋處整理物品，此均非本體在
    客觀上可認為必真實，不須經調查，即足以動搖原判決，使
    受判決人受有利裁判之證據，核非屬確實新證據，再審聲請
    人與證人粘金鳳有無恩怨，此與其有無毀損告訴人墜曉嵐房
    屋並無必然關聯性，本案該屋遭破壞前之狀況，縱有照片可
    證，亦非得證明再審聲請人嗣後未毀損之，是本案並無足認
    再審聲請人應受無罪判決之確實之新證據存在，亦無何足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌，本案核無再審理由，再審
    聲請應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
