【裁判字號】    98,上訴,571
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第571號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4933號中華民國98年1月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第5411號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十八年二月五日送達上訴人，上訴人
    於同年二月十三日提出上訴狀未載理由，嗣於同月二十四日
    補提理由狀僅載敘：施用毒品屬自戕行為，未有為害他人，
    並進行美沙冬替代療法戒除之，絕不再犯，又向警方提供藥
    頭連絡方式，協助辦案，再上訴人一家老小，端賴上訴人從
    事漁業養殖維生，請從輕量刑，並准易科罰金，以全家庭等
    語，並未具體指摘原審判決有何不當或違法，爰依刑事訴訟
    法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
