【裁判字號】    98,再,4
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第4號
再審聲請人  丁○○
            甲○○余聰明之承.
            乙○○余聰明之承.
兼上列二人
法定代理人  丙○○余聰明之承.
                      住同上
上列再審聲請人因與再審相對人國防部陸軍司令部等間拆屋還地
事件，再審聲請人對於民國97年11月28日本院97年度再字第28號
及98年1月12日本院98年度再字第1號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用，由再審聲請人負擔。
      理  由
一、本件再審聲請人聲請再審意旨略以：再審聲請人與再審相對
    人國防部陸軍司令部等間拆屋還地事件，再審聲請人對於民
    國（下同）95年4月28日本院75年度上更（二）字第54號第
    二審確定判決，提起再審之訴，並經最高法院以97年度台聲
    字第611號裁定移轉本院管轄，足証本件聲請再審並無逾越
    自判決確定後已逾五年不得再審之規定，而本院竟未詳加依
    法調查審究，再於97年11月28日以97年再字第28號裁定駁回
    再審聲請，復於98年1月12日以98年再字第1號裁定駁回再審
    聲請，此顯於法不合，再審聲請人爰對本院97年度再字第28
    號、98年再字第1號聲請再審云云。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由並遵守不變期
    間之証據，所謂再審理由應指民事訴訟法第496條第1項各款
    所列之原因為限，並敘明具体之事由，否則其再審之聲請或
    再審之訴即屬不合法，而無庸命補正，逕以裁定駁回。倘僅
    泛言原裁判不合法或有何條款之再審理由，無具体情事者，
    亦難謂已合法表明再審之事由。本件再審聲請人僅謂本院97
    年度再字第28號、98年度再字第1號裁定於法不合，並未具
    体指明該確定裁定有何民事訴訟法第496條第1項各款或第
    497條所列之再審事由及有如何合於法定再審事由之具体情
    事，揆諸前開說明，其再審之聲請自非合法。雖其以最高法
    院97年台聲字第611號既已裁定移轉管轄，顯見本件聲請再
    審並未逾越再審期間，原確定裁定不當云云。惟審查管轄權
    之有無必先於案件是否合法繫屬，是最高法院以無管轄權而
    裁定移送，並不表示認該再審之聲請合於法定要件。再審聲
    請人所稱，即無足取。從而，本件再審之聲請即非合法，應
    予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
