【裁判字號】    97,上重訴,52
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第52號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  黃俊昇律師
            陳世煌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年3月11日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國97年12月11日執行羈押，至中華民國 98年3月
    10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年3月11日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            刑事第八庭    審判長法  官 羅得村
                                法  官 劉榮服
                                法  官 張靜琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀（須附
繕本）。
                                書記官 陳俞豪
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
