【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      0號
                    現於台彎台中監獄台中分監執行中
上受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第379號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪
    ，經法院判處有期徒刑參年參月確定後，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國98年2月24日以法矯字第09800
    05592號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年5月11
    日，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。 爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 林 照 明
                                      法  官 林 欽 章
                                      法  官 蔡 名 曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                      書記官 劉 智 文
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
