【裁判字號】    98,上易,196
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第196號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
1069號中華民國97年12月3日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第2748號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣車牌號碼八一三－ＧＡ號營業大貨車（以下稱上開大貨車
    ，價值約新台幣【下同】一百萬元）係丁○○所有，靠行於
    博國通運有限公司，並僱用乙○○擔任該車駕駛，負責載運
    臺灣菸酒股份有限公司之貨物，另僱用戊○○（原審判處有
    期徒刑柒月確定）擔任乙○○之助手。詎戊○○於離職後，
    因知悉上開大貨車之停放處所，且於在職期間曾私下複製該
    車之鑰匙，乃與友人王宏裕（原審另行審理）共同謀議竊取
    上開大貨車，王宏裕並提議於得手後，將竊得之贓車駕駛至
    彰化縣彰化市福山里西南莊一一四號丙○○所承租之倉庫藏
    放，再由丙○○伺機銷贓變賣，經聯繫妥當後，二人即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）九十
    七年二月二日十四時許，由王宏裕騎乘機車搭載戊○○至彰
    化縣彰化市○○路○段六一二號路旁，趁上開大貨車置放該
    處無人看管之際，推由戊○○持其離職前所複製之鑰匙，發
    動該車後而竊取得逞，再由戊○○駕駛該車，王宏裕騎乘機
    車在前帶路，前往丙○○所承租、位於彰化市福山里西南莊
    一一四號鐵皮屋搭建之倉庫藏放。抵達後，丙○○明知上開
    大貨車係戊○○及王宏裕行竊而得之贓物，竟仍基於寄藏贓
    物之犯意，先將該部大貨車藏放於上址鐵皮屋內，再將該車
    車牌卸下，以防他人發覺。隨即戊○○並將上開大貨車車內
    音響拆下，與王宏裕一同前往不詳之資源回收站變賣，得款
    花用殆盡。嗣因乙○○於九十七年二月四日十三時許發現上
    開大貨車失竊，經報警後循線於同年月二十六日十九時三十
    分許，在丙○○所承租之上址鐵皮屋內查獲，並扣得上開大
    貨車一部、卸下之八一三－ＧＡ號車牌二面、行車執照一張
    、車號五Ｈ－四六號拖車證一張（均已發還），另扣得戊○
    ○所複製、供竊取上開大貨車所用之鑰匙一支。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：（一）證人即共同被告王宏裕、戊○○，證人己○○、丁
    ○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告以外之人於審判
    外之言詞陳述，為傳聞證據，然其等於偵查中向檢察官所為
    證述，既經具結且經本院審酌該等言詞陳述係由證人出於自
    由意識而陳述，又無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之
    情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
    規定，認上開證人於偵訊中之證述，得採為認定本件犯罪事
    實所憑之證據。（二）又證人即共同被告王宏裕、戊○○、
    證人乙○○於警詢時之證述，博國通運有限公司函送之八一
    三－ＧＡ大貨車九十七年一、二月出車紀錄及被告丙○○提
    出之中華電信公司帳號Ｎ４８１１客戶查詢車牌資料，雖係
    被告以外之人於審判外之言詞陳述及書面陳述，均為傳聞證
    據，然因被告未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌上
    開言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之
    情況，而書面陳述之內容則與證人乙○○、己○○於原審審
    理時之證述相符，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，認上開證人於警詢時之證述及博國通運有限公司、中華電
    信公司之書面陳述，均得採為認定本件犯罪事實所憑之證據
    。
二、訊據上訴人即被告（以下簡稱被告）丙○○雖坦承戊○○、
    王宏裕曾駕駛上開大貨車至其承租位於彰化縣彰化市福山里
    西南莊一一四號之倉庫停放，惟矢口否認有何寄藏贓物之犯
    行，辯稱：戊○○與王宏裕並未要伊幫忙銷贓，他們說車子
    要給我看看，如有問題，幫忙整理，伊不知上開大貨車是贓
    車云云。經查：
（一）車牌號碼八一三－ＧＡ號營業大貨車係丁○○所有，靠行
      於博國通運有限公司，並僱用乙○○擔任該車駕駛，負責
      載運臺灣菸酒股份有限公司之貨物，而戊○○曾擔任乙○
      ○之助手等情，業據證人丁○○、乙○○先後於警、偵訊
      中（分見警卷第十、十二頁、偵查卷第三十八至四十頁）
      及原審審理時（見原審九十七年九月三日、同年十一月十
      九日審判筆錄）證述綦詳。又戊○○於離職後，確曾於九
      十七年二月二日十四時許，在彰化縣彰化市○○路○段六
      一二號路旁，趁上開大貨車置放該處無人看管之際，以其
      離職前所複製之鑰匙，發動該車後而竊取得逞，隨後再駛
      往被告丙○○所承租、位於彰化市福山里西南莊  一一四
      號鐵皮屋搭建之倉庫藏放等情，復迭據戊○○於警、偵訊
      中及原審審理時坦承無誤，而被告丙○○亦坦認該等事實
      ，僅辯稱不知上開大貨車之來源。
（二）次查，戊○○於警詢時即已供稱：「我於九十七年二月初
      下午十五時左右，由王宏裕騎機車載至彰化市○○路
      ○段六十一號，見有一部特營大貨車八一三－ＧＡ停在路
      邊，我就跟王宏裕說我有八一三－ＧＡ的鑰匙，就叫王宏
      裕先騎車離開，然後我就用該把鑰匙開啟車門，發動電門
      把車子開走。」、「我準備把該車變賣換取現金花用，我
      竊取該車後就直接把車開到彰化市福山里西南莊一一四號
      倉庫藏放，放好後就與同來會合的王宏裕共乘機車離去。
      」、「是王宏裕提議要將贓車開到彰化市福山里西南莊一
      一四號藏放，準備要變賣或解體換取現金花用。該處屋主
      我不認識，是當天將車子開到倉庫我才看見屋主丙○○，
      由王宏裕介紹我才認識。」、「是我向王宏裕提議一起去
      竊取大貨車。」等語（見警卷第一、二頁），核與王宏裕
      於警詢中供述：「我於九十七年二月初十四時許由我騎機
      車載戊○○到彰化市○○路○段路邊，當時該車停放在路
      邊，就由戊○○以自備鑰匙著手行竊，我就騎車先離開，
      至我們事先約定地點會合。」、「是戊○○說他有一支汽
      車鑰匙，他就提議要用那把汽車鑰匙來偷車，我聽了就答
      應他一起去偷車，我們偷車是為了要變賣換取現金花用。
      」、「我們竊取車子後就約在彰化市西南莊一一四號丙○
      ○所承租之倉庫內藏放，準備由丙○○代為銷贓。」等語
      （見警卷第八、九頁）相符。雖王宏裕於偵查中改稱伊沒
      有載戊○○去偷車，因警察很兇才承認云云，惟戊○○始
      終未曾表示伊於警詢之筆錄乃員警不當訊問所取得，且於
      原審九十七年十月八日審理時，對伊於警詢中稱「向王宏
      裕提議一起偷車，得手後介紹丙○○銷贓」等情並無意見
      ，再對照被告丙○○於同日之警詢筆錄，其並未承認犯行
      ，然員警均如實記載，並無不當取供之情事，則戊○○上
      揭偵查中之辯解，自非實情。且觀被告丙○○於原審準備
      程序中供稱王宏裕於九十七年一月二十六日時即曾打電話
      告知上開大貨車車號（惟當時所報車號順序顛倒），同年
      月三十一日又再告知一次，並提出中華電信公司帳號Ｎ４
      ８１１客戶查詢車牌資料一紙為據，而證人己○○復於原
      審九十七年十月二十九日審理時到庭證實被告丙○○上揭
      查詢單乃伊查詢之紀錄等語，可知王宏裕於戊○○下手行
      竊前，即已從戊○○處獲得上開大貨車之相關訊息；再從
      本件行竊過程，王宏裕先行載戊○○至竊盜現場，迨戊○
      ○得手後，再與之會合，並引導至被告丙○○所承租之倉
      庫藏放，期間王宏裕與被告丙○○均有聯繫，顯可佐證王
      宏裕上揭於警詢中之供述，確屬實情。綜合上情，可知戊
      ○○與王宏裕間，事先就本件竊盜犯行應已有犯意合致，
      戊○○辯稱王宏裕事先並不知伊要偷車云云，自屬迴護之
      詞，當無足採信。
（三）又查，戊○○於警詢中業已證稱其竊取上開大貨車係為變
      賣換取現金花用，並稱：「我之前並不認識丙○○，
      是在竊取該車當天由王宏裕介紹才認識，說他有銷贓管道
      ，我們二人才跟丙○○討論銷贓，並約定竊取該車後放在
      丙○○倉庫，由丙○○負責銷贓。」等語（見警卷第一、
      二頁），而王宏裕於警詢中亦證稱渠等偷車是為了要變賣
      換取現金花用，並證述：「我們竊取車子後就約在彰化市
      西南莊一一四號丙○○所承租之倉庫內藏放，準備由丙○
      ○代為銷贓。丙○○說等該部車銷贓後，贓款由他與戊○
      ○平分。」、「我聽別人說丙○○有銷贓管道，我就事先
      打電話約丙○○出來，由戊○○與丙○○接洽，由我與戊
      ○○去偷車給丙○○銷贓，所以我們才會去偷大貨車。」
      等語（見警卷第八、九頁）。觀諸上開大貨車，為營業用
      之大貨車，車身龐大，車種特殊，買賣市場特定，非如一
      般自小客車容易銷贓，是被告戊○○等下手行竊前，必先
      確定有可靠之寄藏場所及銷贓管道；再參酌前述被告丙○
      ○於原審準備程序中提出之中華電信公司帳號Ｎ４８１１
      客戶查詢資料，可知王宏裕於九十七年一月二十六日時即
      曾與被告丙○○聯繫；徵以戊○○與丙○○原本並不相識
      ，彼此間又無仇隙，則戊○○為警調查當時，實無故意誣
      陷被告丙○○之理，是戊○○及王宏裕上開於警詢時之證
      詞，應非任意編撰，至為可信。至於被告丙○○辯稱戊○
      ○、王宏裕將上開大貨車駛至其承租之倉庫停放，係交由
      伊修理云云，並於偵查中提出估價單乙紙（見偵查卷第十
      五頁），且舉證人己○○為證。然查，證人乙○○於警詢
      中即已證稱九十七年二月一日十六時許，始將上開大貨車
      停放於失竊地點（見警卷第十頁），而原審經向博國通運
      有限公司調取上開大貨車於九十七年一、二月之出車紀錄
      ，顯示上開大貨車於九十七年二月一日尚曾由南投縣埔里
      鎮載運臺灣菸酒公司之貨物前往台中市，此有博國通運有
      限公司函送之臺灣菸酒公司貨櫃運費總表一件附於原審審
      理卷可憑，足證證人乙○○所述上開大貨車之停放時間應
      屬實在。再者證人丁○○、乙○○於偵查中或於原審審理
      時，均一再強調上開大貨車並無任何問題，且該車於發還
      後經檢查並無修理之跡象（見偵查卷第三十八至四十頁、
      原審九十七年九月三日及同年十一月十九日審判筆錄），
      徵諸上述博國通運有限公司函送之臺灣菸酒公司貨櫃運費
      總表，上開大貨車於失竊前一日猶能從南投縣埔里鎮載運
      臺灣菸酒公司之貨物前往台中市，而戊○○、王宏裕於警
      詢時，未曾提及上開大貨車有何需行修理之處，戊○○於
      原審準備程序時更坦言上開大貨車從失竊地點開往被告丙
      ○○承租之倉庫藏放這段時間，該車均很正常等語，顯見
      被告丙○○修車之說，並非實情，況戊○○竊車之目的，
      在於變賣換取現金，已如前述，依常理並無維修竊得贓車
      之必要，遑論負擔修車後之費用，證人己○○縱曾於九十
      七年一月三十一日為被告丙○○修理大貨車，該部大貨車
      應非本件之上開大貨車，其所開具之估價單（即被告丙○
      ○於偵查中所提出之估價單），亦非上開大貨車之修理明
      細，況該估價單 (見偵卷第15頁)第一筆即高達七十三萬
      元，但十三筆合計卻僅二十五萬二千元，價額不僅矛盾，
      且非實在。綜合上情，被告丙○○受寄藏放被告戊○○所
      竊取之上開大貨車之時，應知該車為屬贓物，復參酌證人
      乙○○警詢之證詞及現場照片所示（見警卷第十二、二十
      三頁），上開大貨車為警查獲時，車牌已被卸下，並藏放
      於車旁塑膠墊底下，益發可證被告丙○○應有贓物之認知
      ，是以其上揭辯詞，顯為卸責之詞，自無足憑採。
（四）被告雖請求本院再函詢臺中中興啤酒廠調閱97年2月1日所
      有貨車出入明細，以查明813─ＧＡ車輛當日並無出入該
      酒廠，另提出丁○○內湖康寧郵局00353號證信函，指稱
      ：丁○○自承813─ＧＡ車輛於97年1月失竊20餘日等語（
      見本院卷第30頁），證明丁○○說謊，惟查：臺灣菸酒股
      份有限公司埔里酒廠之出廠送貨單，即明確記載97年2月1
      日車號813─ＧＡ前往承運之記錄 (原審卷第123頁)，與
      上開博國通運有限公司函送之臺灣菸酒公司貨櫃運費總表
      及證人乙○○所述上開大貨車之停放時間相符，本院認並
      無再函詢臺中中興啤酒廠調閱96年2月1日所有貨車出入明
      細之必要。另丁○○於原審審理時即證稱：「（審判長問
      ：你是自行開車還是僱用司機？）僱用司機。（審判長問
      ：司機名字？）乙○○。（審判長問：這輛貨車平常是乙
      ○○駕駛？）是，他在保管的。我請他去載貨，車子也是
      他在保管。（審判長問：這輛貨車停在哪裡？）停在乙○
      ○家附近的國小。（審判長問：這輛貨車什麼時候失竊？
      ）過年前幾天。正確時間我不知道。（審判長問：這輛貨
      車是再過年前最後一次出車的時間？）我不知道。」等語
      （見原審卷第51頁、第52頁），則上開車輛既非丁○○保
      管，丁○○對失竊之正確時間於原審證稱不知道，即無不
      合理之處，而本件正確之失竊時間，自應以保管人乙○○
      所述為準，縱認上開存證信函確為丁○○所寄發，亦無從
      以丁○○上開存證信函所述之時間為有利於被告之認定。
（五）此外，本件復有彰化縣警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單
      、贓物認領保管單各一紙、照片六幀（見警卷第十一、十
      三、十九、二十二至二十四頁）等附卷可稽，並有戊○○
      所有複製之上開大貨車鑰匙一支扣案可佐，事證明確，被
      告之犯行均堪以認定。
三、核被告丙○○受寄藏放上開大貨車之目的，雖係在於銷贓變
    賣，惟其既未著手居間介紹買賣，卷內亦無證據足以證實，
    是核其所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之寄藏贓物罪
    原審依刑法第三百四十九條第二項之規定，並審酌被告丙○
    ○無視戊○○、王宏裕交付者為屬贓物，為牟取不法利益，
    仍為之寄藏，伺機銷贓變賣，嚴重影響他人之財產權益，且
    到案後不知悔改，始終飾詞狡卸，暨考量本件大貨車之價值
    、被告使用之犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處被告有
    期徒刑八月，核其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，被告
    上訴否認犯罪，指摘原審判決不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
