【裁判字號】    98,上易,119
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第119號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      號
前列四人共同
選任辯護人  林松虎律師
            王志中律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年11月28日第一審判決（97年度易字第3492號，起訴案號：97年
度易字第3492號檢察署96年度偵字第28879號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、檢察官上訴意旨略以：依被告丙○○所稱：出資額本來就是
    父親給伊，但因伊經商失敗，父親就將出資額要回去，這是
    民國九十二年間的事情等語，但實際為轉讓登記之時點卻發
    生在九十四年間，相差二年，且被告丙○○稱經商失敗欠父
    親乙○○錢，亦無提出任何證明，以實其說，被告等人之說
    詞與移轉股份登記之使公務員登載不實行為間，並無關聯性
    ，依此推論被告4人轉讓股份，顯係基於通謀虛偽意思表示
    云云。然被告乙○○於九十二年就將出資額要回去，迨九十
    四年辦理股權移轉，乃因九十四年始決意辦理，並開始作業
    ，並無違常理，原審以檢察官就被告乙○○、丁○○○、丙
    ○○、甲○○涉犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌，
    所臚列之證據及指出證明之方法，不足為被告等有罪之積極
    證明，且無從說服本院以形成被告等有罪之心證，而有合理
    之懷疑存在，而為被告等無罪之判決，經本院審理結果，認
    第一審判決被告等無罪，認事用法均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。檢
    察官上訴仍執原詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回其
    上訴。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
