【裁判字號】    97,上訴,1953
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1953號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於台灣台中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中看守所羈押中
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國九十八年三月十四日起
，各延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於中華民國97年8月14日執行羈押，嗣經第2次延長
    羈押，至中華民國98年3月13日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應均自
    中華民國98年3月14日起，第3次延長羈押各2月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     5    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
