【裁判字號】    98,再抗,7
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第7號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，再審聲請人對於民國98年1
月19日本院98年度再字第1號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
      主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
      理  由
一、對於確定裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣壹仟元。民事
    訴訟法第77條之17第2項定有明文。是繳納裁判費，此乃必
    須具備之程式。本件再審聲請人聲請再審，未據繳納裁判費
    ，經本院命其於收受裁定正本之翌日起五日內補正，核該裁
    定已民國98年2月23日送達，乃再審聲請人逾期迄未遵行。
    有送達証書、裁判費或訴狀查詢表附卷足稽，揆諸前開說明
    ，應認本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
