【裁判字號】    96,附民上,189
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丁○○
送達代收人  丙○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被上訴人違反銀行法等案件提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年5月
31日第一審判決（95年度附民字第474號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原審判決以上訴人即原告丁○○並非本案被害人，依據刑事
訴訟法第五百零二條第一項判決駁回原告丁○○之訴，茲據上訴
人丁○○提起上訴，本院仍認上訴人丁○○並非被告乙○○、甲
○○違反銀行法部分之直接被害人，而被告乙○○、甲○○涉嫌
詐欺部分，本院亦認被告二人無罪（惟因依檢察官公訴意旨，認
被告詐欺部分與違反銀行法部分為裁判上一罪關係，是本院不另
為無罪諭知），本件提起附帶民事訴訟並不合法，則附帶民事訴
訟部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第
四百九十條，第三百六十八條。判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
