【裁判字號】    97,聲,2292
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2292號
聲明異議人  晶旺生物科技股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列聲明異議人等因違反藥事法案件，對於臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官執行之指揮（執行案號：臺灣臺中地方法院檢察署97
年度執字第17308號），認為不當而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件。按最重本刑為拘役或專科罰金之
    案件，被告於審判中或偵查中得委任代理人到場，固為刑事
    訴訟法第36條前段明定，然於刑事訴訟法第八編關於執行程
    序，並無相同之規定，或準用之明文。本件聲明異議意旨狀
    上列林聘玲、陳玉盆及莊榮兆等為代理人，依上開說明，與
    法尚有未合，應予敘明。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之，刑事訴訟法
    第456 條前段定有明文。是裁判一經確定，非依法定程序，
    不能停止其執行之效力；又執行機關對於審判機關所為之裁
    判，無審查內容之權，故裁判是否違法，並非執行機關所得
    過問（最高法院民國《下同》87年度臺抗字第80號裁定意旨
    參照）。本件聲明異議人晶旺生物科技股份有限公司（下稱
    晶旺生技公司）、甲○○因違反藥事法等罪（起訴案號：臺
    灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第12940、8221、9971號
    ，臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第6241、16525號，
    臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第26800、26801號），
    經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第2476號判決，分別判處
    晶旺生技公司科罰金新臺幣（下同）100萬元、甲○○有期
    徒刑1年10月；上訴二審後，經本院96年度上訴字第3196號
    判決將原判決撤銷，分別判處晶旺生技公司科罰金120萬元
    ，減為罰金60萬元、甲○○有期徒刑2年；復經最高法院以
    97年度台上字第5544號判決駁回上訴確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院調閱全案卷證無訛。
    是前揭判決均已敘明其所憑之證據及得心證之理由，聲明異
    議人確有其所認定違反藥事法等之犯行，臺灣臺中地方法院
    檢察署97年度執字第17308號執行指揮書之執行內容，核無
    不合。
三、又按提起非常上訴必須原確定判決之審判係違背法令，始足
    當之，此觀諸刑事訴訟法第441條規定甚明。又非常上訴係
    由最高法院檢察署檢察總長向最高法院提起之非常救濟程序
    ，目的在求統一法律之適用，故檢察官是否依刑事訴訟法第
    442條規定，添具意見書將該案卷宗及證物送交最高法院檢
    察署檢察總長，提起非常上訴，均非關執行之指揮，本不屬
    刑事訴訟法第484條聲明異議之範圍；且對於確定判決提起
    非常上訴，於刑事訴訟法亦無停止執行之明文。本院經調閱
    臺灣臺中地方法院檢察署97年度執字第17308號執行案卷，
    並無因發見案件審判有違背法令，由最高法院檢察總長向最
    高法院提起非常上訴，而撤銷原確定判決之情狀，臺灣臺中
    地方法院檢察署執行檢察官依該確定判決指揮執行，亦無不
    當。聲明異議人等請求撤銷檢察官執行之指揮，即無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
聲明異議人甲○○得抗告。
聲明異議人晶旺生物科技股份有限公司不得抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
