【裁判字號】    97,訴,1972
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1972號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李宗貴律師
            郁旭華律師
上列被告因違違反貪污治罪條例等案件，經檢察官限制出境處分
在案，茲據聲請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案
    件於偵查期間遭檢察官限制出境，茲因本案已經起訴，並經
    本院審理在案，然因被告受聘於大陸地區中國地質大學擔任
    講座教授，約二至四禮拜要授課一次。另與大陸地區海南省
    簽立火山地質公園的規劃契約，該案件經拖了1年多，如果
    其未前往處理，將導致契約違約，而無法領取後續工程款，
    為此請求解除限制出境云云。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度臺抗字第409號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，前經
    臺灣臺南地方法院檢察署於民國97年5月2日予以限制出境，
    此有該署97年5月2日乙○瑞慮97偵4705號33521號函在卷可
    稽（見97年度偵字第6784號卷第2、3頁）。又被告甲○○自
    承受聘大陸地區中國地質大學，惟現並未排定授課課程等情
    ；另據其所提出之技術服務合同書所載，該契約當事人為海
    南椰灣集有限公司、泰亞興國際有限公司，並非被告甲○○
    個人之事實，足見被告並無任解除限制出境之事由。況被告
    因涉犯貪污治罪條例案件第4條第1項第5款之對於違背職務
    之行為收受賄賂罪嫌重大，且依被告上開所陳，其於大陸地
    區教學授課及經商營利等情觀之，足認被告將有出境滯留國
    外不歸之可能性存在，而足以影響本件審判之進行或刑罰之
    執行，是被告仍有限制出境之必要，被告限制出境之原因仍
    未消滅，聲請人本件解除限制出境之聲請，尚難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
