【裁判字號】    97,司催,802
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司催字第802號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被竊證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，無記名證券或空白背書之
    指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外
    之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請人。
    民事訴訟法第558條第1、2項及同法第284條，定有明文。
二、本件聲請人以其持有如附表所示支票聲請公示催告，惟本院
    於民國97年12月17日通知聲請人，命限期於送達次日起7日
    內補正釋明聲請人為票據權利人之依據（取得票據之原因
    ）釋明發票日確切日期為何（若是98.2.28，請先向銀行
    更正止付通知書，再向法院補正），此項裁定已於民國97年
    12月23日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍
    未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
