【裁判字號】    98,聲,396
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第23號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，
    經檢察官指定保證金新臺幣1萬元，繳納現金後，將被告釋
    放。茲因該被告在執行時（97年度執字第7900號）逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118條、121條第1項之規定，聲請將具保人
    所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項定有明文。
三、經查：被告交保後逃匿之事實，有臺灣臺南地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知書影本、臺灣臺南地方法院檢察署刑事
    保證金收據影本、法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、臺南縣警察局永康分局拘提報
    告書、臺南市警察局第一分局拘提報告書各1紙及送達證書
    影本3紙在卷可稽，互核相符，足資認定，自應依法准許之
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5      日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
