【裁判字號】    97,交簡,3485
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交簡字第3485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年12月31日第一
審判決（97年度交簡字第3485號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；惟應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第66條第1
    項、第362條前段分別定有明文。另對於簡易判決之上訴，
    依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，準用前揭規定。
二、查本件97年12月31日97年度交簡字第3485號第一審簡易判決
    ，於98年1月18日送達被告住所地「高雄縣旗山鎮○○○路
    111號」，並由有辨別事理能力之同居人即被告祖父陳保春
    代為收受，有卷附送達證書可稽，則依刑事訴訟法第62條送
    達文書準用民事訴訟法第137條第1項：「送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人。」之規定，本件判決業於98年
    1月18日合法送達被告。又被告住所設於高雄縣，其上訴期
    間除法定10日外，應加計在途期間6日，而於98年2月3日屆
    滿；惟被告遲至98年2月12日始提起上訴，有其刑事聲明上
    訴狀之本院收狀日期戳可參，被告之上訴顯已逾法定期間甚
    明，參照首揭法條規定，自應裁定駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
