【裁判字號】    98,訴,96
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第96號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  裕順小客車租賃有限公司
兼      上
法定代理人  甲  ○    址同上
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬柒仟陸佰貳拾元，及自民國
九十七年十一月十日起至清償日止，按年息百分之10計算之利息
，暨自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，在6個月以上者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告裕順小客車租賃有限公司、甲○二人經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告裕順小客車租賃有限公司邀同被告甲○、丙
    ○○二人為連帶保證人，於民國（下同）97年4月23日向原
    告借款新台幣（下同）63萬元，約定期限36個月，按月平均
    攤還本息，另約定如有未按期攤還本息時，即喪失期限利益
    ，應一次清償全部本金，並簽立借款契約書一紙。詎被告裕
    順小客車租賃有限公司自97年11月10起即違約未履行，迭經
    原告催討無效，依上開契約書約定，原告自得要求被告提前
    清償全部債務、利息及違約金，尚積欠本金為537,620元及
    均自97年11月10日起之利息及違約金。爰依借貸契約及連帶
    保證之約定，請求判決如主文第一項所示，並提出借款契約
    書一份、營利事業登記證一紙、授信明細查詢單一紙、電話
    催收記錄表一紙、存證信函一紙等為憑。
三、被告裕順小客車租賃有限公司、甲○二人未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為有利於己之主張或陳述。另被告丙○
    ○到庭陳稱略以：有擔任本件借款之連帶保證人，借款人裕
    順小客車租賃有限公司之負擔人有說要還，應會另與原告洽
    談等語。
四、本件原告主張之上揭事實，已據其提出借款契約書一份、營
    利事業登記證一紙、授信明細查詢單一紙、電話催收記錄表
    一紙、存證信函一紙等為憑，核屬相符，並為被告丙○○所
    不爭執，並為自認在案；另被告裕順小客車租賃有限公司、
    甲○二人復未到庭為任何有利於己之主張或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。從而原告依借貸契約及連帶保證之約定，
    請求判決被告應連帶給付原告借款餘額537,620 元及均自97
    年11月10日起之利息及違約金，自無不合，應予准許，爰判
    決如主文第一項所示。並諭知本件訴訟費用之負擔如主文第
    二項。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
