【裁判字號】    95,附民,285
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    甲○○
訴訟代理    蘇若龍律師
人
附民被告    乙○○
上列被告因損害賠償案件（本院95年度附民字第285號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告之刑事訴訟，業經
本院諭知無罪之判決，茲經原告之聲請，移送民事庭審理，有本
院九十八年二月十九日審判筆錄)，爰依刑事訴訟第503條第1項
但書，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
