【裁判字號】    97,訴,1635
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1635號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許怡仁
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬柒仟陸佰零參元，及自民國九十
七年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之四點一四計算之
利息，暨自民國九十七年五月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1月18日向原告借款新台幣
    （下同）153萬元，約定借款期間自89年1月18日起至108年
    12月18日止，利息係按原告基本放款利率減年息百分之2.77
    計算並機動調整；被告應依年金法按月平均攤還本息；若未
    按期支付利息或攤還本息，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除上開利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
    約金，被告嗣於96 年11月23日向原告申請變更利率改依定
    儲利率定價指數計算利息。詎被告自97年4月4日起即未依約
    繳款（當時定儲利率定價指數為年息百分之4.14）本件債務
    視為全部到期，尚積欠本金987,603元及如主文第一項所示
    利息暨違約金未清償。為此，爰依借款契約之法律關係提起
    本訴，並聲明：請求判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、核
    准撥款憑單、存入憑單、放款帳戶還款交易明細及利率查詢
    表等件為證，核屬相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，本院依
    上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依金錢消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、本件訴訟費用為裁判費11,790元（包括第一審裁判費10,790
    元及公示送達登報費1,000元，合計11,790元），應由被告
    負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
