【裁判字號】    98,消債更,103
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李慧千律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人及其配偶、子女之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略
  ）。
2.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
3.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信用
  報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
  用債權人清冊）。
4.聲請人稱曾與「荷蘭銀行」為個別協商，請提出該協商協議書
  、每月還款證明，並表明最近一次繳款日期為何？
5.聲請人應就「不可歸責於己，致履行協商金額顯有重大困難之
  事由」據實說明，並提出下列相關資料證明之：
  (1)說明聲請人及配偶乙○○係自何時起至「立永威國際貿易有
    限公司」任職？並提出從任職起迄今，由公司出具聲請人及
    配偶之每月薪資明細（含津貼、獎金等一切給付）。
  (2)說明聲請人及配偶自96年1月起迄今，除任職於立永威國際
    貿易有限公司外，是否有其他工作、收入？並請提出收入證
    明。
  (3)聲請人僅稱因配偶收入減少，因而於97年10月無力繼續清償
    協商金額，請提出配偶收入減少之證明文件。聲請人如有其
    他不可歸責於己致履行協商顯有重大困難之情事，亦請一併
    提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
