【裁判字號】    97,重訴,246
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度重訴字第246號
原      告  臺南縣新化鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲  ○
上列當事人間請求給付借款事件， 經本院於民國98年2月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰肆拾萬元， 及自民國97年8月29
日起至清償日止，按週年利率百分之7點708計算之利息，暨自民
國97年10月1日起至清償日止， 逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違
約金。
訴訟費用新台幣陸萬肆仟參佰陸拾元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年12月29日邀同被告甲
    ○為連帶保證人與原告簽訂貸款契約，被告應依貸款契約於
    貸款後按期繳納本金及利息，如未按期攤還，即喪失期限利
    益，應立即全部償還，而逾期在六個月以內者，按上開利率
    加計百分之10之違約金，逾期超過六個月者，按上開利率加
    計百分之20之違約金。 惟被告至97年8月29日止尚欠原告新
    台幣（下同）6,400,000元 及按週年利率百分之7點708計算
    之利息迄未清償，依兩造貸款契約，被告之債務視為全部到
    期，爰本於消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告如數
    連帶給付，並聲明求為判決如主文第1項所示。
三、被告二人均未於最後言詞辯論期日到場，惟之前到庭陳稱欲
    與原告和解之意。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借據、利率表為憑，而被告曾
      到庭辯論，亦不爭執其真正；依上開調查證據之結果，堪
      信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金， 為有
      理由，應予准許。
五、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為64,360元（即第一審裁判費
    ），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應連帶
    負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
七、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
