【裁判字號】    98,聲,401
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第401號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人以檢察官執行之指揮不當，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人前因偽造文書案件，經本院以97
    年度簡字第2418號判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，緩
    刑2年，緩刑期間付保護管束確定後，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官執行在案。詎執行檢察官於執行期間對聲明人
    為限制出境之處分，茲因聲明人係自白犯罪，而受緩刑及易
    科罰金之宣告，並無逃亡之虞，且聲明人因工作緣故，有出
    國洽商之需要，因此，聲明人雖受保護管束之執行，但無境
    管之必要。聲明人乃向執行檢察官聲請解除境管或撤銷緩刑
    宣告，惟上開聲請，業經執行檢察官於98年2月24日函文不
    予准許。聲明人對於檢察官指揮執行異議人保護管束所為之
    執行命令，實難甘服，爰依法聲明異議云云。
二、按國民經判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或執行未畢
    ，入出國及移民署應禁止其出國。受保護管束人經指揮執行
    之少年法院法官或檢察署檢察官核准出國者入出國及移民署
    得同意其出國，此入出國移民法第6條第1項第1款及第2項定
    有明文。又受緩刑之宣告，而有刑法第75條或第75條之1之
    事由時，得聲請法院撤銷緩刑之宣告，此有上開刑法條文可
    資參照。
三、本件聲明人因偽造文書罪，經本院判處有其徒刑6月，諭知
    緩刑2年，緩刑期間付保護管束確定，現由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官執行乙節，業經本院審閱上開刑事簡易判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛。聲明人因緩刑付保護
    管束期間，受到入出境之限制，經聲請執行檢察官解除境管
    或撤銷其所受緩刑宣告，惟承辦之執行檢察官於98年2月24
    日函文否准其聲請後，對檢察官之指揮執行向本院聲明異議
    ，經查：
  (一)依上開入出國移民法第6條第1項第1款及第2項規定，聲明人
    於刑之執行完畢前，除經執行檢察官核准，否則不得出國。
    是聲明人所受境管限制，顯係法律明文規定所致，而非執行
    檢察官所為之執行命令或方法。再者，聲明人因工作需出國
    ，經依上開法條第2項規定向執行檢察官提出聲請後，業經
    執行檢察官同意在案，此有臺灣高雄地方法院檢察署97執護
    助字第9293號函1紙附卷可參。可見，聲明人如有正當理由
    需出國，程序雖較不便，但有管道可供聲請，無礙其行動自
    由。聲明人因上開法條規定，致於所受之刑執行完畢前，無
    法隨意進出國境，卻認係因執行檢察官所為之執行命令之緣
    故，因而向本院聲明異議，自非有理，應予駁回。
  (二)又撤銷緩刑需有刑法第75條或第75條之1所列情形，執行檢
    察官始得於一定期限內，依法向法院提出聲請，此觀刑法上
    開規定即明。本件執行檢察官經審核後，認聲明人尚無刑法
    第刑法第75條或第75條之1所列情形之一，因而否准其撤銷
    緩刑宣告之聲請，經本院審閱卷附之聲明人臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認執行檢察官所為執行方法並無不當或違誤
    之處，是聲明人執此指摘檢察官所為指揮不當，向本院聲明
    異議，同無理由，亦應駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
