【裁判字號】    97,交聲,1109
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1109號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年11月5日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-KAE062180號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有而已經報廢登記之車牌號碼NJF-181號重機車，於民國
    97年8月7日14時30分許，經第3人乙○○駕駛，行經雲林縣1
    85線處，因「報廢登記之汽車仍行駛」，致遭雲林縣警察局
    虎尾分局員警（下稱舉發機關）予以製單當場舉發，並由第
    3人乙○○簽名收受，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例（下稱處罰條例)第12條第1項第9款及第12 條
    第2項（原處分漏引第2項）暨參酌違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）10,800元並車輛沒入等語。
二、本件聲明異議意旨略以：該車已報廢註銷，並將該車賣給廢
    棄物回收廠，不知何故竟展轉到第3人乙○○手上，為乙○
    ○所有，並由他占使用。異議人非現在所有人，亦非占有人
    ，本件違規行為人為乙○○，而非異議人，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按汽車有報廢登記仍行駛之情形者，處汽車所有人3,600元
    以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第9款之車輛
    沒入之；處罰條例第12條第1項第9款及第2項，分別定有明
    文。另所謂「汽車所有人」，並非專指車籍資料上所登記之
    車主，而係指實際對汽車擁有民法上管領支配之權利，真正
    權利之人而言，車籍資料僅係監理機關對於車輛管理之行政
    登記事項，車籍資料上之車主名稱登記，雖可據以作為該車
    所有人之判斷依據，然該車籍資料所登記之車主，並非當然
    即為民法上之真正所有權人，實際上則應依照民法上動產所
    有權歸屬之相關規定加以判斷，而非一概以登記之車主作為
    該車所有權人之認定標準，合先敘明。
四、本院審酌：
  (一)異議人所有於91年12月4日已經報廢登記之車牌號碼NJF-181
    號重機車，於97年8月7日14時30分許，經第3人乙○○駕駛
    行經雲158線處，因「報廢登記之汽車仍行駛」，致遭舉發
    機關予以製單當場舉發，並由第3人乙○○簽名收受，嗣原
    處分機關以異議人逾期未到案亦未向原處分機關陳述意見，
    遂依處罰條例第12條第1項第9款暨參酌違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處異議人罰鍰10800
    元並車輛沒入等事實，有：
    原處分機關裁決書。
    舉發機關舉發違反道路交通管理事件通知單。
    機車車籍查詢單1紙。等件為證，且為異議人所不否認，
      此部分事實當可認定。
  (二)異議人經本院改列為證人後，於本院調查中證稱：「車子賣
    給收購廢鐵的人」、「時間為聲請報廢91年12月4日後一個
    月左右」、「不認識買受人」、「無留下證明、也沒有開收
    據」、「不認識駕駛人乙○○」等語（見本院卷第17、18頁
    ），又證人乙○○經合法傳喚未到庭，查NJF-181號重機車
    於91年12月4日經異議人甲○○向台南監理站報廢，並有機
    車車籍查詢表1紙附卷可憑，足認異議人異議理由非虛，其
    所述應可信為真實，故違規時實際駕駛人應係乙○○而非異
    議人應已可認定。
  (三)次按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
    罰。行政罰法第7條第1項定有明文。次查：車牌號碼NJF-18
    1號重機車於違規時實際使用人係乙○○，且異議人亦早已
    報廢該車，非機車之所有人，故該車於違規時並非異議人之
    實力支配所及，第3人使用報廢登記之機車而行駛於道路違
    規致遭舉發之違規行為，即難認出於異議人故意或過失所致
    。異議人對於違規行為既無故意或過失，依行政罰法第7條
    第1項規定有責任始予處罰之原則，異議人自難認應受歸責
    。原處分機關未詳查異議人是否有可歸責之事由存在，僅以
    其為車籍登記所有人即對之逕行裁罰，於法即有未合。
五、綜上，異議人已非上開違規車輛之實際所有人，且該等違規
    情事顯非可歸責於異議人，則原處分機關猶以該車輛登記情
    形，對異議人為前開裁罰，容有未洽，是異議人執此指摘原
    裁決處分不當，經核亦屬有理。應由本院將原處分撤銷，另
    為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    5     日
                     交通法庭法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
