【裁判字號】    98,聲,383
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第229號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表1、2所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
經查，受刑人甲○○所犯如附表1、2所示之罪，均經判決科刑確
定，依首揭法律規定，得分別併合處罰之。茲聲請人以本院為各
該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
各該確定判決無異，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
