【裁判字號】    98,移調,36
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度移調字第36號
調  解  筆  錄
聲  請  人  乙○○
相  對  人  戊○○○○○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
兼上一人
代  理  人  子○○
相  對  人  癸○○
            辛○○
            壬○○
相  對  人  庚○○
代  理  人  黃小舫律師
相  對  人  丁○○
上列當事人間98年度移調字第36號侵權行為損害賠償事件於中華
民國98年3月5日下午3時15分在臺灣臺南地方法院5樓債權人會議
室調解成立茲記其大要如下：
出席職員：
    法   官   林念祖
    書 記 官  楊建新
    調解委員  李家鳳
              鄧麗敏
              黃新弟
到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  戊○○○○○○
            丙○○
            己○○
    兼代理人子○○
    相對人  癸○○
            辛○○
            壬○○
    代理人  黃小舫律師
    相對人  丁○○
調解成立內容：
一、相對人戊○○○○○○、丙○○、己○○、甲○○、子○○
    、癸○○、辛○○、壬○○、庚○○、丁○○願與陳育珅、
    張臆泳、陳筠臻連帶給付聲請人乙○○新臺幣壹仟伍佰貳拾
    柒萬捌仟參佰元，但以九十八年三月五日前檢察官已扣押或
    凍結之財產為清償限度，該等財產拍賣不足分配受償的部分
    ，聲請人願捨棄對上開相對人之其餘請求，但保留對其他共
    同侵權行為人之請求。
二、聲請人乙○○對相對人陳育珅、張臆泳、陳筠臻、戊○○○
    ○○○、丙○○、己○○、甲○○、子○○、癸○○、辛○
    ○、壬○○、庚○○、丁○○之其餘請求拋棄，但保留對其
    他共同侵權行為人之請求權。
三、聲請費用各自負擔。
以上筆錄經交閱朗讀認無訛始簽名於下：
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣臺南地方法院民事庭
                        書記官  楊建新
                        法  官  林念祖
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
