【裁判字號】    98,司促,6290
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令            98年度司促字第6290號
聲  請  人  王掌令
債  務  人  魏光武
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    票款新臺幣3,200,000元，及自民國80年6月11日起至清償日
    止，按年息百分之6計算之利息，並賠償程序費用新臺幣500
    元。
二、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新現戶
  戶籍謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務
  人（若先前已補正者，可免提出）；如債務人係法人，則應提
  出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定
  代理人最新現戶戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送
  達。（否則無法核發確定證明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
