【裁判字號】    98,司拍,317
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第317號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於相對人飛寶動能股份有限公司即赤崁科技股份有
限公司聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣3,000元。
    (二)補飛寶動能股份有限公司即赤崁科技股份有限公司之公司
      變更事項登記卡及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事勿
      省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
