【裁判字號】    97,簡,3491
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第3491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院判決，為補提上訴理由，
裁定如下：
   主    文
甲○○應於本件裁定送達後五日內補正上訴理由書。
   理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條第2、3項分別訂有明文。
二、本件上訴人不服本院中華民國97年12月23日97年度簡字第34
    91號第一審簡易判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內前補提上訴理由書。爰
    依前開規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3      月    5    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
