【裁判字號】    98,訴,103
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第103號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬柒仟柒佰伍拾陸元，及自民
國九十七年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之3.92計算
之利息，暨自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，在6個月以上者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣拾陸萬玖仟佰伍拾捌元，及自民國九
十七年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之5.47計算之利
息，暨自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，在6個月以上者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟佰伍拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年4月27日向原告（原名
    稱為台南區中小企業銀行股份有限公司，經金管會及經濟部
    核准更名）借款新台幣（下同）130萬元，約定期限至115年
    4 月27日止，利息前六個月按原告公告之指數房貸利率加年
    息百分之0.17機動計息，第七個月起按原告公告之指數房貸
    利率加年息百分之0.58機動計息，第十三個月起按原告公告
    之指數房貸利率加年息百分之0.78機動計息，第二十五個月
    起按原告公告之指數房貸利率加年息百分之1.18機動計息，
    借款存續期間除同意隨原告公告之指數房貸利率機動調整外
    ，並同意按原告公告之指數房貸利率機動調整時，自調整日
    後之第一個應繳日起隨同調整之，另約定如有未按期攤還或
    付息逾一個月時，即喪失期限利益，應一次清償全部本金，
    利息則溯自未繳納本息之計息起始日起，改按上開最後段之
    約定利率計收利息，及自逾期日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，在6個月以上者，按上開
    利率百分之二十計付違約金，房屋貸款契約書為憑；另被告
    又於95年4月27日向原告借款40萬元，約定期限至115年4月
    27日止，利息按原告公告之指數房貸利率加年息百分之2.73
    機動計息，借款存續期間除同意隨原告公告之指數房貸利率
    機動調整外，並同意按原告公告之指數房貸利率機動調整時
    ，自調整日後之第一個應繳日起隨同調整之，如有一期未按
    時攤還或付息時，即喪失期限利益，應一次清償全部本金，
    利息及自逾期日起，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，在6個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金
    有信用貸款契約書為憑。詎被告自97年11月27日起即違約未
    履行，且目前皆只繳息至97年10月26日，依約已喪失期限利
    益，應一次償還全部本金、利息及違約金，分別尚積欠本金
    為1,177,756元及369,358元及均自97年10月27日起之利息及
    違約金。爰依借貸契約，請求判決如主文第一、二項所示，
    並提出房屋貸款契約書、信用貸款契約書各一份、繳款明細
    單二份、行政院金融監督管理委員會函影本一紙、原告牌告
    利率表一紙、放款撥款傳票及輚帳收入傳票各二份等為憑。
三、被告未於言詞辯論期日到場，依其所具異議狀及答辯書陳稱
    略以：上開債務尚有其他糾葛，不能依原告之請求遽為償還
    ，被告並未有欠原告所請求之數目，而被告請原告列為確實
    所欠借款數目，核對被告願意分期攤還方式清償等語。
四、本件原告主張之上揭事實，已據其提出房屋貸款契約書、信
    用貸款契約書各一份、繳款明細單二份、行政院金融監督管
    理委員會函影本一紙、原告牌告利率表一紙、放款撥款傳票
    及輚帳收入傳票各二份為證，核屬相符，被告雖空言否認未
    積欠原告所主張之數額，惟依原告所提上揭證物，有被告簽
    名之房屋貸款契約書、信用貸款契約書各一份，且原告亦將
    該借貸數額撥入被告帳戶中，而被告分期履行清償之細目亦
    均有原告所提之繳款明細單為憑，自堪信原告之主張為真實
    。被告空言否認，核不足採。從而原告依被告簽立之二份借
    貸契約，請求被告給付借款餘額本金為1,177,756元及369,3
    58元及均自97年10月27日起之利息及違約金，自無不合，應
    予准許，爰分別判決如主文第一、二項所示。並諭知本件訴
    訟費用之負擔如主文第三項。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
