【裁判字號】    96,重上,25
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度重上字第25號
上  訴  人  丁○○
視同上訴人  巳○○
            己○○
上列  一人
訴訟代理人  戊○○    住同上
視同上訴人  丑○○    住台南縣仁德鄉○○村○○街226號
上列  一人
訴訟代理人  子○○    住同上
視同上訴人  癸○○    住台南縣仁德鄉○○村○○街230號
上列  一人
訴訟代理人  辰○○    住同上
視同上訴人  甲○○    住台南縣仁德鄉○○村○○街224號
            寅○○    住台南縣仁德鄉○○村○○街220號
            卯○○○○○○
                      住台南縣仁德鄉○○村○○○路16號
被  上訴人  乙○○    住台南縣仁德鄉○○村○○街222號
            庚○○    住日本千葉市○○市○○街野台路2丁
                        目62番地
            壬○○    住同上
            午○○    住同上
上列三人共同
訴訟代理人  丙○○    住高雄市○○區○○街33號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國97年1月8日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決關於被上訴人「辛○○」之記載，應更正為「午○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
