【裁判字號】    97,上更(一),402
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     97年度上更(一)字第402號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣雲林地方法院97年度訴
字第67號中華民國97年5月7日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署97年度偵字第48號），提起上訴，判決後，經最
高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於共同以非法方法，剝奪人（乙○○）之行動自由、殺
人未遂暨定應執行刑部分均撤銷。
甲○○共同以強押之非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑
捌月；扣案水果刀壹支沒收。又傷害人之身體，處有期徒刑壹年
；扣案水果刀壹支沒收。
其他上訴駁回。
上開撤銷改判部分與上訴駁回部分所處之刑（剝奪單秀花及其女
姓友人行動自由罪，處有期徒刑玖月部分）應執行有期徒刑貳年
貳月；扣案水果刀壹支沒收。
甲○○於上開刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○與歸化取得我國國籍之乙○○、丁○○均為越南裔人
    ，甲○○因乙○○拒絕與其交往，於民國（下同）九十七年
    一月一日晚間七時許，夥同另二名姓名不詳之越南籍成年男
    子友人，前往丁○○位於雲林縣虎尾鎮○○路○段四七七巷
    四十五號住處，因受阻於門口警衛，不得其門而入，竟未經
    丁○○之同意，由甲○○先以攀爬丁○○上開住處浴室窗戶
    之方式，侵入丁○○上開住處，再由甲○○開啟丁○○上開
    住處大門，供其中一名不詳姓名之成年男子進入，另一名則
    在門外守候（無故侵入住宅部分業經本院前審判刑確定）。
    (一)甲○○與其中一名不詳姓名成年男子在進入屋內後，三人
    即基於恐嚇、妨害自由之犯意聯絡，由甲○○持預先攜帶之
    水果刀架住丁○○之脖子右側，向丁○○恫稱：如不聯繫乙
    ○○出面，將予以殺害等語；另一名不詳姓名成年男子則恫
    稱：只要說出乙○○之住址即沒事等語；並綑綁亦在該住所
    之丁○○不詳姓名成年女性友人。致使丁○○心生畏懼，而
    以電話聯繫乙○○，並以相偕出遊為藉口，騙出乙○○在雲
    林縣北港鎮○○路麥當勞見面。甲○○見已約得乙○○會面
    ，即分派由上開其中一名成年男子，留在丁○○住處看守丁
    ○○該女性友人，而甲○○則與另名男子，共同挾持丁○○
    搭乘計程車前往北港鎮○○路之麥當勞。抵達後，並命丁○
    ○在麥當勞前路旁等候乙○○，甲○○則躲藏伺機行動。嗣
    乙○○於同日晚間八時十五分許，駕駛車牌號碼五二七九－
    ＮＫ號自用小客車搭載其照顧之二歲孩童林○○（姓名年籍
    詳警卷第十五頁）到達現場時，甲○○於丁○○打開乙○○
    上開車輛副駕駛座車門之際，隨即自藏身處衝入該車之副駕
    駛座，並喝令丁○○上車進入車內後座。(二)甲○○於進入乙
    ○○車內之後，與另一同行之友人另基於妨害自由之共同犯
    意聯絡，取出預藏之上開水果刀，押住乙○○之脖子，不讓
    乙○○離去，並命乙○○駕車搭載伊前往雲林縣虎尾鎮，解
    釋為何不與伊交往之原因。而與甲○○前來麥當勞之該名男
    子，見甲○○已進入車內控制乙○○，即先行離去。約於同
    日晚間八時二十分許，乙○○受脅迫駕車行經雲林縣北港鎮
    ○○路某大賣場前，甲○○乃釋放丁○○抱孩童林○○下車
    離去返回住所，並釋放丁○○之女性友人，而以此方式共同
    剝奪丁○○、丁○○上開女性友人之行動自由，及乙○○之
    行動自由。(三)嗣乙○○繼續駕車往雲林縣虎尾鎮方向前進，
    途中甲○○並對乙○○揚言「妳的命今天已經到了」等語，
    致乙○○心生恐懼。於同日晚間八時二十五分許，適車輛行
    經雲林縣北港鎮○○路與新德路口時，乙○○見雲林縣警察
    局北港分局北辰派出所位在左前方路口，遂將車輛衝向北辰
    派出所門前，下車向警方求救。甲○○見乙○○下車求救，
    即自車內副駕駛座拉住乙○○右手不放，欲阻止乙○○求援
    ，但因乙○○奮力掙扎並呼喊救命，甲○○乃隨同乙○○下
    車，且欲阻止乙○○報警，即拉扯乙○○，乙○○閃躲，形
    成轉圈狀態，甲○○從腰部左右抱住乙○○往車後轉，並另
    基於傷害之故意，以右手持上開水果刀朝乙○○之腹部刺去
    ，因乙○○掙扎，而刺中乙○○之左腰部（裂創一×○‧三
    ×二公分），嗣雙方一起撲倒在地。嗣經北辰派出所巡佐王
    志堅及警員朱禎祥聞聲前來救援，當場制服甲○○，並扣得
    上開水果刀一支。
二、案經丁○○、乙○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九第一項固有
    明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四得為證據之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑
    事訴訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。本案被告甲
    ○○及其辯護人對於告訴人即證人丁○○、乙○○之警詢筆
    錄、檢察官訊問筆錄，及證人王志堅之檢察官訊問筆錄，以
    及乙○○受傷後至中國醫藥大學北港附設醫院就醫之診斷證
    明書等屬被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，均明白
    表示同意有證據能力。本院審酌上開言詞及書面陳述作成時
    之情況，並無程序違反或有何意思不自由情形，而認為適當
    ，故均得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時、地，未經告訴人丁○○之同
    意，即侵入丁○○之上開住處，惟矢口否認有何恐嚇、妨害
    自由及殺人未遂等犯行。辯稱：伊爬進去丁○○之住處後，
    與丁○○高高興興談話，丁○○並打電話給乙○○，伊並未
    恫嚇丁○○如不打電話給乙○○，將予殺害。且當時係由伊
    及伊之一位朋友與丁○○共三人前往北港與乙○○會面，另
    一位朋友係留在丁○○之住處與丁○○之女性友人聊天；在
    伊進入乙○○之車內，伊有叫乙○○開車載伊前往虎尾鎮，
    並未拿刀威脅乙○○；後來乙○○開了一段路，因為乙○○
    照顧之小孩在哭，又坐在乙○○前面，怕發生危險，所以中
    途要丁○○抱該小孩下車；至於伊帶在身上之水果刀，係準
    備自殺用，後來乙○○要報警，伊抱住乙○○，係因本來放
    在口袋內之水果刀因雙方拉扯而刺穿口袋，而刺傷乙○○，
    伊並無殺害或傷害乙○○之意思，如果伊要殺害乙○○，在
    警察出來以前，伊可以刺她好幾刀，另由乙○○於九十六年
    十二月三十日傳給伊之簡訊內容，可證乙○○關於伊具有殺
    人故意之證述，應係挾怨誣攀等語。
二、經查：
(一)、被告共同恐嚇丁○○及剝奪丁○○與其女性友人之行動自由
    部分：
  (1)被告與姓名不詳之越南籍成年男子，在共同侵入丁○○之住
    宅後，以水果刀架住丁○○之脖子右側，向丁○○恫稱：如
    不聯繫乙○○出面，將予以殺害等語；另一名不詳姓名成年
    男子則恫稱：只要說出乙○○之住址即沒事等語；並綑綁亦
    在該住所之丁○○不詳姓名成年女性友人，致丁○○心生畏
    懼，乃撥打乙○○之電話，誘騙乙○○外出，繼而由被告與
    其中一名男子挾持丁○○前往北港鎮之麥當勞會見乙○○，
    另一名男子則留在丁○○住處看守丁○○該女性友人等情節
    ，業據證人丁○○於警詢中指稱：「甲○○手持水果刀夥同
    二名不詳男子，從我家浴室強行侵入，並言詞恐嚇，叫我找
    乙○○出來，如果不從他就要把我殺死。所以我就打乙○○
    手機0000000000，因為手機不通，所以我就另打
    電話○五─0000000叫乙○○出來。我們四人就一同
    搭計程車前往北港麥當勞與乙○○會合，當乙○○到達後，
    甲○○就拿刀子衝進去乙○○車內把乙○○抵住，並叫我上
    乙○○所駕駛車上，另二名姓名不詳男子就搭計程車回家」
    等語（見警卷第十一、十二頁），並於偵查中結證稱：「他
    （指被告）是一個人爬進來，就馬上拿水果刀押著我右邊的
    脖子，他說叫我找乙○○出來，我說她家在哪裡我不知道，
    他說我如果今天不把她找出來，他要殺死我，我今天就死定
    了，再來我有聽到敲門的聲音，甲○○就去開門，有二個男
    人在門外，其中一個有進來，一個在門外，進來的那個男子
    叫我把乙○○的住址講出來就沒事，甲○○要求我打電話給
    乙○○，我有打給乙○○○九一五那支電話，我約乙○○出
    來。」、「（問：你打電話給乙○○的時候，甲○○還有無
    押著你？）有，他刀子還押著我脖子。」、「（問：乙○○
    到了後發生什麼事？）我開副駕駛座車門時，甲○○就衝進
    去車內的副駕駛座，把刀子押在乙○○的脖子中間，甲○○
    就叫我坐後座」等語（見偵查卷第二十六、二十七頁）。亦
    即證人丁○○係遭被告與另名不詳姓名成年男子之恐嚇，致
    心生畏懼，始撥打乙○○之電話，誘騙乙○○外出，並遭被
    告及夥同之不詳姓名成年男子挾持前往雲林縣北港鎮會見乙
    ○○。
  (2)雖證人丁○○供稱係其與被告及被告之二名朋友共四人，一
    同前往雲林縣北港鎮會見乙○○。惟參諸證人乙○○於原審
    詰問時，結證稱：「丁○○說她被押來的，她被甲○○拿刀
    子押她來的，她跟我說對不起。」、「他（指被告）一上車
    ，我就問丁○○怎麼帶甲○○來，丁○○說甲○○逼她的，
    丁○○那裡還有另一個女朋友被他綁了，不能跑了，丁○○
    被他拿刀子砍了，要她一定要約我出來，如果不約我出來，
    丁○○會被他殺掉。」、「（問：你將車開走後，在中途是
    誰說要讓丁○○帶小孩下車？）甲○○。」、「（問：他〈
    指被告〉為何要讓小孩跟丁○○下車？）他說要丁○○抱小
    孩下來坐別台車。」等語（見原審卷第七十二、七十三頁）
    等語。亦即丁○○係遭被告挾持前往雲林縣北港鎮之麥當勞
    ，作為誘騙乙○○之工具；又丁○○之女性友人則遭綑綁留
    在丁○○上開住處；另在被告與丁○○搭上乙○○所駕駛之
    車輛後，途中被告釋放丁○○抱孩童林○○下車離去。再參
    諸被告於原審中亦自承當時前往雲林縣北港鎮之麥當勞，僅
    伊、伊之友人及丁○○三人，另一位則留在丁○○之住處，
    未一同前往（見原審卷第八十一頁）。及於本院上訴審中稱
    ：因為那個女孩子在台灣工作沒有證件，所以我在原審不敢
    講那個女孩子的事（見本院上訴卷第一五六頁）。復於本院
    審理中供稱：當天我有與另外二個朋友過去，有一個留在丁
    ○○的住處與丁○○的女姓朋友講話等情。相互參核勾稽，
    足見證人丁○○供稱係其與被告及被告之二名朋友共四人前
    往雲林縣北港鎮乙節，應非實在，應係丁○○為保護其女姓
    友人而隱瞞部分情節，故應以丁○○與被告及被告之一名朋
    友共三人前往雲林縣北港鎮，被告另名朋友則留在丁○○之
    住處為可信。再者，倘丁○○之女性友人未遭留置在丁○○
    之上開住處，則被告之另名朋友，何以未一同前來？又何須
    留守在丁○○之住處？故證人乙○○證稱丁○○於進入車內
    後，向乙○○表示係出於遭挾持及其女性友人尚在住處遭剝
    奪行動自由乙節，應屬可信。是被告空言否認恐嚇丁○○及
    剝奪丁○○與其女性友人之行動自由云云，並無可採。至於
    原審辯護人為被告辯護稱：倘丁○○非自願與被告前往雲林
    縣北港鎮之麥當勞，則在丁○○於路旁等候乙○○到來之際
    ，為何不趁隙逃離等語。惟如上所述，丁○○係遭被告恐嚇
    殺害下，始誘騙乙○○外出，且適時丁○○之女性友人，尚
    在其住處遭被告之另名友人限制行動自由當中，於此情形，
    丁○○豈敢擅自逃離現場。是辯護人上開辯護，不足資為有
    利被告之認定。
(二)、被告剝奪乙○○之行動自由部分：
  (1)證人乙○○就其於上揭時、日，接獲丁○○之邀約電話後，
    前往赴約，隨即遭被告妨害其行動自由等情節，於警詢中指
    稱：「約二十時左右丁○○再打第二通行動電話給我，告知
    我說她一個人要來找我玩，叫我到雲林縣北港鎮○○路麥當
    勞載她。二十時十五分我駕駛自小客車五二七九─ＮＫ號載
    林英峻的女兒林○○（因我在替林英峻照顧小孩）到達雲林
    縣北港鎮○○路麥當勞時，甲○○即從右側客座開車門跑上
    來，拿一支水果刀押在我的脖子不讓我離開，叫我載他去虎
    尾解釋為何要跟他分手。我就開車沿華勝路直走往虎尾方向
    於二十時二十分有在一間大賣場前停車，甲○○叫丁○○帶
    林○○去坐另一部車子。」等語（見警卷第八頁）；並於偵
    查中結證稱：「（問：你為何會遇到甲○○？）是我朋友丁
    ○○約我出來在北港麥當勞碰面，她說要過來麥當勞找我，
    我到了後車門一打開甲○○就跑進車上，他拿刀子押著我，
    要叫我載他去虎尾。」、「（問：甲○○他刀子押你哪裡？
    ）他是放在我脖子前面。」等語（見偵查卷第二十八頁）；
    復於原審詰問時，結證稱：「（問：你將車開走後，在中途
    是誰說要讓丁○○帶小孩下車？）甲○○。」、「（問：他
    〈指被告〉為何要讓小孩跟丁○○下車？）他說要丁○○抱
    小孩下來坐別台車。」等語（見原審卷第七十三頁）。亦即
    被告於持刀進入乙○○之車內後，即以上開水果刀押住乙○
    ○，不讓乙○○離去，並命乙○○駕車載伊前往雲林縣虎尾
    鎮，且在車行未久後，即釋放丁○○下車離去。從證人乙○
    ○前後證述一致，且平實、無誇大之處；再參諸上述丁○○
    亦係遭挾持，而至雲林縣北港鎮之麥當勞與乙○○會面，且
    被告亦承認當時攜帶有水果刀一支，並與乙○○間有感情糾
    葛等情，證人乙○○所為證述應屬可信。是被告否認剝奪乙
    ○○之行動自由乙節，亦無可採。
  (2)又如上所述，被告係分派伊之一名友人，留在丁○○之住處
    看守丁○○之女性友人；再與另名友人挾持丁○○前往雲林
    縣北港鎮之麥當勞，復於被告控制乙○○之行動自由後，該
    友人始離去，再於途中釋放丁○○下車離去。由此足見被告
    與該友人對於妨害乙○○之行動自由部分，亦有犯意聯絡。
    至於看守丁○○女性友人之男子，於被告及另名友人共同挾
    持丁○○前來雲林縣北港鎮之麥當勞，是否能預期見到乙○
    ○，及見了之後如何處理，因分隔二地，難認其能了解個中
    情形，故就妨害乙○○自由部分，尚難認其就此與被告有犯
    意聯絡。
(三)、被告另行恐嚇乙○○，及傷害乙○○部分：
  (1)被告雖否認有恐嚇並殺害乙○○之犯意，惟此情業據證人乙
    ○○於原審詰問時，結證稱：於駕車前往虎尾鎮途中，被告
    揚言其今天命已經到了；後來其看見警察局，就開車衝到警
    察局門口，停下來時，打開車門，遭被告抓著不放，經其將
    被告拉下車後，其想跑進警察局，但遭被告抱著，其為掙脫
    而與被告轉來轉去；後來被告就拿刀子插其身體，當天穿的
    背心，及二件長的衣服，連同褲子均被穿透；之後跌倒，警
    察也到場抓住被告等情綦詳（見原審卷第七十三頁至七十八
    頁反面）；又乙○○之左腰部遭刺傷裂創長一公分、深二公
    分乙情，此有中國醫藥大學北港附設醫院診斷證明書附卷可
    稽（見警卷第二十一頁）；並有被告當時持以行兇之水果刀
    一支扣案可佐；且該扣案之水果刀，經原審勘驗結果：其離
    刀尖二公分處之寬度為一公分，有原審勘驗筆錄在卷足憑（
    見原審卷第七十九頁），與乙○○左腰部遭刺入之傷口深度
    亦相吻合。
  (2)再參酌被告於脅迫丁○○撥打電話誘騙乙○○外出之初，即
    已預先攜帶該水果刀；復於誘騙乙○○外出會面得逞後，仍
    攜帶該水果刀前往會見乙○○，並以該水果刀押住乙○○脖
    子，剝奪乙○○之行動自由；復揚言乙○○之生命已屆；再
    於乙○○駕車緊急奔向派出所下車求救之際，為拉乙○○回
    車上，即與乙○○拉扯不放，且在乙○○與伊拉扯、閃躲、
    轉圈之短短四十秒之間（見原審卷第八十頁反面筆錄所載，
    勘驗監視錄影畫面之前後時間），隨即持水果刀刺戳乙○○
    之身體等情，致乙○○受如上所述之傷勢。參諸本件案發時
    間係九十七年一月一日，仍屬氣候寒冷之冬季，因此乙○○
    當時所穿著之背心及二件長袖衣服，連同褲子等衣物，本有
    相當之厚度，卻均遭該水果刀刺透，並刺入乙○○左腰部深
    達二公分，可見被告當時係故意直向刺戳乙○○之身體，而
    非不慎割傷；被告雖以所攜帶之水果刀係供自殺之用云云置
    辯，惟被告果欲自殺，又何須在犯案之初，夥同另二名友人
    同行；且被告在所犯本案之前後經過期間，亦未見有任何自
    戕行為，可認被告辯稱攜帶之水果刀，並非意在傷害乙○○
    之用乙節，不足採信。
  (3)又據被告於警詢、偵訊時陳稱，伊之所以持刀威脅被害人乙
    ○○之目的，係要被害人乙○○載伊回虎尾鎮丁○○家，以
    便與乙○○談復合之事等語（見警卷第五頁；偵卷第十一、
    十二頁）。再據被害人乙○○於警詢、偵訊及原審審理時證
    稱上訴人上車後便持刀要脅伊載上訴人去虎尾，為的是去解
    釋伊為何與上訴人分手等語（見警卷第八頁；偵卷第二八頁
    ；一審卷第七二頁反；第七六頁反），顯見上訴人持刀要脅
    被害人之目的，係為迫使被害人乙○○與之談判分手及復合
    之事。
  (4)據被害人乙○○於原審審理時證稱，在警察局前拉扯時，伊
    沒有看到被告拿刀子，但感覺到被告拿刀子刺進去時，伊便
    倒下來等語（見原審卷第七四頁）。另據被告於警詢時陳稱
    伊係為阻止被害人乙○○到派出所報案，不小心才以水果刀
    劃到被害人乙○○的肚子等語（見警卷第五頁；原審卷第九
    頁）；嗣於偵訊時陳稱伊因為要阻止被害人乙○○去報警，
    故而抱住被害人乙○○，結果刀子突出來，才刺到被害人乙
    ○○等語（見偵卷第十一、十二頁）；於本院審理時陳稱係
    於拉扯之間，才不小心刺傷被害人乙○○等語。又案發當時
    被害人乙○○所穿之衣服上有裂口，是刀子劃過所致，此有
    案發當時被害人乙○○所穿衣服之照片七幀附卷可憑（見偵
    卷第三七至四○頁），顯見被告與被害人乙○○在拉扯、閃
    躲、轉圈、抱住之際，被告即已把刀子拿在手上，而被告之
    所以與被害人乙○○發生拉扯，主要是為阻止被害人乙○○
    跑去報警。
  (5)綜上所陳，被告持刀要脅被害人乙○○之目的，係為迫使被
    害人乙○○與之談判分手及復合之事；其持刀與被害人乙○
    ○在警局前發生拉扯，係為阻止被害人乙○○跑去報警，而
    始傷害被害人左腰部（1×0.3×2公分），如其有殺害乙○
    ○之故意，則於當初上車之時即可下手，且於車行途中亦有
    甚多機會殺害乙○○，本件應係被告於猝然之際，見乙○○
    下車，與乙○○拉扯、閃躲、轉圈、並將其抱住（約四十秒
    ），其為阻止乙○○報警，始於情急之下刺其一刀，而傷害
    乙○○而已。足見被告並無殺害乙○○之犯意。
  (6)另被告固以乙○○左腰部之傷口，係因伊置於外套口袋內之
    水果刀刺穿自已衣服，以致刺傷乙○○云云置辯。惟查，被
    告當日所穿之外套，其破口係位在左口袋之下方，該破口並
    不平整，且未見該外套內裡有遭刺穿之痕跡，有該外套照片
    在卷可參（見偵卷第十六至十八頁），顯見被告該外套之破
    口，並非上開水果刀自口袋內往外刺穿所致。再者，當時前
    往援救乙○○之北辰派出所巡佐王志堅，於偵查中結證稱：
    「（問：甲○○的刀子掉下來，是掉在甲○○的左邊或右邊
    ？）是右邊。」云云（見偵卷第三十頁），足見當時該水果
    刀係在被告之右側，而非在被告之左側甚明。由此益證被告
    辯稱係因置於（左側）口袋內之水果刀刺穿口袋，而刺傷乙
    ○○乙節，顯屬虛偽。是本案乙○○所受左腰部之裂創傷勢
    ，係被告故意刺戳無訛。另檢察官提出之雲林縣警察局北港
    分局北辰派出所當時之監視器錄影光碟，雖經原審勘驗結果
    ，未見有被告手持水果刀刺殺乙○○之畫面（見原審卷第八
    十頁反面），但此係因該監視器拍攝角度受光線影響，以致
    造成錄影畫面之不清晰。自無從僅憑該監視錄影光碟未有被
    告手持水果刀刺殺乙○○之畫面，即資為有利被告之認定。
  (7)另起訴書所記載於案發當天被告剝奪乙○○行動自由之車上
    途中，被告曾揚言「如果不跟我在一起，我要殺死妳，妳如
    果跟他人在一起，我也要把妳在一起的人殺掉，妳越南娘家
    的人，我一個一個也都不放過」乙節，因證人乙○○於原審
    詰問時已證稱：「問：你之前跟檢察官說，被告有說如果不
    跟我在一起，我要殺死你？）那是之前講的，不是那天講的
    」、「（問：大約幾天或幾星期、幾個月？）一個月內，他
    一直打電話、傳簡訊這樣講」、「…他說我不跟他在一起，
    跟別人在一起，他第一個先殺我，第二個再殺我跟他在一起
    的那個人，…這也是之前講的」、「（問：有無更具體的話
    ？）沒有」等語明確（見原審卷第七十五頁反面、第七十六
    頁），因而被告於剝奪乙○○行動自由後之車上途中，應無
    此部分揚言，均附此敘明。
參、論罪科刑部分：
一、核被告甲○○事實一(一)所為，係犯刑法第三百零二條第一項
    之以非法方法剝奪人之行動自由罪；按刑法第三百零二條第
    一項所謂之以強押非法方法，當然包含有強暴、脅迫、恐嚇
    等情事在內，是被告之行為縱合於刑法第三百零五條之恐嚇
    他人致生危害於安全之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分
    行為，不另成立恐嚇他人致生危害於安全罪（最高法院七四
    年台上字第三四○四號判例意旨參照）。被告先前以加害生
    命之事恐嚇丁○○之行為，為嗣後剝奪丁○○行動自由之部
    分行為，不另論罪。再被告基於一妨害自由故意，為達誘騙
    乙○○外出會面之目的，而剝奪丁○○及其女性友人之行動
    自由，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合，應依刑法第五十
    五條條前段規定，僅論以一罪，以非法方法剝奪人之行動自
    由罪處斷。被告所犯上開之罪，與另二名不詳姓名之成年男
    子，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。此部分檢察官
    僅論以刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，尚有未洽。但
    因其基本社會事實同一，本院得以審理，爰就此部分變更起
    訴法條，併予敘明。就事實一(二)所為，係犯刑法第三百零二
    條第一項之以非法方法剝奪人之行動自由罪。被告與另一名
    不詳姓名（前往北港鎮麥當勞之成年男子），就此部分有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又核被告甲○○事實一
    (三)所為，係犯刑法第二百七十七條第第一項之傷害罪。此部
    分檢察官起訴被告所犯為刑法第二百七十一條第二項、第一
    項之殺人未遂罪，容有未妥。但因其基本社會事實同一，本
    院得以審理，爰就此部分變更起訴法條，並已於審理期日告
    知罪名之變更（見本院卷第九十六頁）。又被告以加害生命
    之事恐嚇乙○○之危險行為，為嗣後傷害乙○○之實害行為
    吸收，不另論罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
二：
(一)、原判決認被告共同妨害丁○○及其友人之自由部分犯行明確
    ，依刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第五十五條、
    第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一論罪科刑
    ，並審酌被告在我國並未有犯罪前科，此有臺灣高等院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，素行尚可；被告因追求乙○○未
    果，竟不知自我反省，卻以加害予乙○○不相干之丁○○及
    丁○○之女性友人之方式，以遂誘騙乙○○外出會面之目的
    ，惡性非輕；以及剝奪丁○○及其女性友人自由之時間，比
    剝奪乙○○自由之時間較長等情，處有期徒刑玖月，扣案之
    水果刀壹支沒收。此部分認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適
    ，被告上訴意旨否認此部分妨害自由犯行，空言指摘原判決
    不當，並無可取，為無理由，應予駁回。
(二)、至原判決認被告共同妨害乙○○之自由及殺害乙○○未遂部
    分犯行明確，而予論罪科刑，固非無見。惟按(1)原判決認被
    告與其友人共三人妨害乙○○之自由，然本院認被告之另一
    友人當時在丁○○住處看守丁○○之友人，並未前往，根本
    不知被告是否會見到乙○○？及見了後如何處理等情，認該
    一友人既未在現場，自難認其亦共同參與妨害乙○○之自由
    犯行，是此部分應認僅被告與另一同往之友人具有共同犯意
    聯絡。(2)又原判決認被告殺害乙○○未遂部分，本院參諸現
    場相關情形，及乙○○之傷勢，認被告所犯為傷害罪，原判
    決認係殺人未遂，尚有未合。雖被告上訴否認此部分妨害自
    由及傷害犯行，為無理由，然原判決就上開(1)(2)部分既有未
    洽之處，自應與所定應執行刑部分予以撤銷改判。茲審酌被
    告在我國尚無前科，素行非劣，僅因追求乙○○未果，為求
    乙○○給予復合機會，而莽撞衝動，鑄此大錯，除妨害乙○
    ○之自由外，並造成乙○○受有左腰部裂創一×○‧三×二
    公分之傷害，而被告於犯後，矢口否認，犯後態度不佳、及
    其他一切情狀，分別量處剝奪他人行動自由罪有期徒刑八月
    、傷害罪有期徒刑一年。並與上訴駁回部分，定應執行刑為
    有期徒刑貳年貳月；又扣案之水果刀一支，為被告所有，業
    據被告供承在卷，並為被告犯罪所用之物，爰依法宣告沒收
    。
(三)、另查被告係越南國籍人，有被告之「中華民國外僑居留證」
    影本在卷可稽（見原審卷第四十九頁），屬外國人，其在我
    國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，其於刑之執行完畢
    或赦免後，自有驅逐出境之必要，依刑法第九十五條規定，
    併宣告被告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百條，刑法第二十八條、第五十五條、第二百七十七條第一項、
第三百零二條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
二款、第九十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
傷害罪部分，被告不得上訴。
妨害自由罪部分，被告如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
