【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請更正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第21號
聲   請   人
( 即上訴人 )  乙○○
相   對   人
(即被上訴人)  甲○○○○○○.
上列當事人間因請求返還不當得利事件，聲請人對於中華民國八
十七年三月三十日本院所為之八十六年度上字第三八四號判決，
聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本中，關於「當事人」姓名之記載，將被上訴
人姓名記載為「吳金葉」者，應更正為「許吳金葉」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                      書記官  謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
