【裁判字號】    98,聲再,19
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第19號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院96年度
上訴字第1187號中華民國97年2月20日確定判決（ 臺灣臺南地方
法院95年度訴字第1618號、臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字
第10117號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人於民國（以下同）95年間於永康
    市開店做生意，並將店面分租給綽號「阿彬」之男子，聲請
    人於95年 6月23日傍晚電話告知阿彬會至店中拿取平日所用
    之大黑旅行袋，內有聲請人之捕蚊燈、他項物品及物件等。
    聲請人於95年6月24日凌晨至店內 ，因趕時間返回家中休息
    ，未細看袋中物品，不料方出店門口即遭員警埋伏，打開袋
    內於底層赫然驚見一把槍藏於底層。聲請人是否為阿彬所構
    陷，可傳喚阿彬進行測謊及對質詰問，亦可傳喚洪文杰律師
    便可水落石出。原判決對於事實有所誤認，爰聲請再審云云
    。
二、按得上訴第三審之有罪判決確定後，為受判決人利益聲請再
    審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項各款所列
    情形之一，始得准許之。 次按刑事訴訟法第420條第1項第6
    款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後
    始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過
    調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限，故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲
    請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經
    存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」
    ，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為
    判斷應否准予開始再審之準據（最高法院85年度台抗字第03
    08號刑事裁判參照）。
三、經查：
（一）聲請人即受判決人甲○○已於審理中自白承認犯罪事實，
      並有內政部刑事警察局95年10月20日刑鑑字第0950102896
      槍彈鑑定書及96年1月29日刑鑑字第 0960001125號函刑鑑
      字第0960001125號函在卷足憑，堪認被告自白與事實相符
      。聲請人即受判決人甲○○聲請再審，係傳訊證人「阿彬
      」及洪文杰律師等證明其遭阿彬構陷，既非判決後發現之
      新證據，而為聲請人於判決前所明知，又非不須調查之確
      實新證據，自不得謂有再審之理由。
（二）按不得上訴於第三審法院之案件 ，除刑事訴訟法第420條
      規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判
      決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請
      再審，刑事訴訟法第421條定有明文 。其適用範圍僅限於
      「不得上訴第三審法院之案件」，本件聲請人係違反槍砲
      彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許可持有其他可發射子
      彈具有殺傷力之改造手槍，為得上訴第三審法院之案件，
      與刑事訴訟法第421條規定之要件有所不符，併此序明。
四、綜上所述，本件聲請人所提出之再審理由，與刑事訴訟法第
    420條第1項各款或第421條規定再審之要件無一相符 ，僅徒
    為事實上之爭辯，核與上開法條規定不符，應認為無再審之
    理由。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    5    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     3    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
