【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請更正
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第20號
聲  請  人
即 上 訴人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  甲○○○○○○○
上列當事人間因請求返還不當得利事件，聲請人對於中華民國89
年3月28日本院所為之88年度上更(一)字第14號民事判決，聲請更
正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本與正本中關於當事人姓名之記載，將被上訴人姓名記
載為「吳金葉」者，應更正為「許吳金葉」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
