【裁判字號】    98,再易,5
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第5號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間債務人異議之訴再審事件，經
核訴訟標的金額新台幣（下同）1,009,990元，應徵裁判費16,49
8元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
