【裁判字號】    97,重再,5
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重再字第5號
再 審 原告  乙○○
再 審 被告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間因請求分割共有物事件，再審原告對於中華民國96
年11月26日本院96年度重上更(一)字第18號確定判決，提起再審之
訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，依民事訴訟法第77條之17第1項規定
    ，應按起訴時法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之14及第77條之16規定徵收裁判費，此為再審之訴必須具
    備之程式，如有欠缺，經法院定期命補正而逾期不補正者，
    法院應以裁定駁回其再審之訴，此觀諸民事訴訟法第505條
    準用同法第249條第1項第6款規定至明。
二、經查本件再審原告提起本件再審之訴時，並未繳納裁判費，
    經本院於98年1月15日裁定，限期命其於7日內繳納裁判費新
    臺幣147,772元，該裁定業於98年2月3日寄存送達於台南市
    警察局第一分局文化派出所，此有送達證書在卷足稽。至同
    年2月13日已發生送達之效力，乃再審原告逾期迄未遵行，
    揆諸上揭說明，應認本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，應依民事訴訟法第502
    條第1項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
