【裁判字號】    98,裁,578
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第578號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府都市發展局間建築法事件，對
於中華民國97年4月30日本院97年度裁字第2544號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審起訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應於30日
    之不變期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送
    達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後
    者，均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用同法第276條
    第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審之理由發生或其
    知悉在後者，依同法第283條準用第277條第1項第4款之規定
    ，應就此利己事實負舉證責任。
二、查本院97年度裁字第2544號確定裁定係於民國97年5月13日
    送達聲請人，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定
    送達之翌日起，扣除在途期間3日，算至97年6月15日（星期
    日）止，即告屆滿，因期間末日為假日，依法延至97年6月
    16日屆滿。而聲請人遲至97年12月23日始聲請再審，顯已逾
    期，依上開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
