【裁判字號】    98,裁,581
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第581號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人公務人員保障暨培訓委員會等間任用事件
，對於中華民國97年9月4日臺北高等行政法院97年度再字第159
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人對於原審97年度再字第159號未確定裁定（下稱
    原裁定），提起再審之訴及補充理由狀，經原審依其狀載意
    旨認係不服該裁定提起抗告，檢附卷證送本院，並副知抗告
    人，核無不合，爰依抗告程序處理，合先說明。
二、按行政訴訟之抗告，係當事人對於行政法院或審判長所為不
    利於己且未確定之裁定，向上級行政法院聲明不服，請求廢
    棄或變更該裁定之行為。因而對裁定得提起抗告者，限於受
    裁定之當事人，如非受裁定之當事人，自不得對該裁定提起
    抗告。本件原裁定之受裁定人為王淑君，有抗告權之人為王
    淑君，而本件抗告人甲○○僅為原審當事人王淑君之訴訟代
    理人，並非該案之當事人，亦未參加該案訴訟，此由原裁定
    之記載已明，是本件抗告人就原裁定並無以自己名義提起本
    件抗告之權，其提起本件抗告自難認為合法。抗告意旨謂其
    在原審為王淑君之訴訟代理人，屬於利害關係人，已參加前
    審訴訟，自得提起再審之訴（應係提起抗告之誤）云云，顯
    屬誤解法律而殊無足取。從而本件抗告為不合法，應予駁回
    。另本件抗告既為不合法而應予裁定駁回，則抗告書狀一再
    論述有關實體上理由，自無加以審酌之必要，附此指明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
