【裁判字號】    98,裁,569
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第569號
上  訴  人  弘大昌貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  義大利商‧費列羅公司（FERRERO S.P.A）
代  表  人  丹尼里‧林格（Daniele LINGUA）
            馬西莫‧格達諾（Massimo Gaidano）
訴訟代理人  林志剛  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國97年10月23日
臺北高等行政法院97年度訴字第1206號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    及卷證不符，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當
    、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判
    決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應
    認其上訴為不合法。又本件原審亦認系爭商標不具先天識別
    性，惟依商標法第23條第4項所定之後天識別性而認得予註
    冊，自與是否有違公平交易法第20條所定情事無涉，併予
    明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
