【裁判字號】    98,裁,580
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第580號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國97年11月17日臺北高等行政法院97年度訴字第2025
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人民國94年度綜合所得稅結算申報，漏報本人及受
    扶養親屬之營利、薪資及利息所得，經相對人查獲，補徵稅
    額並處以罰鍰；抗告人不服，申請復查及提起訴願均以其已
    逾申請復查法定不變期間，而予以駁回，抗告人不服遂提起
    本件訴訟。經原審法院以相對人原核定稅額繳款書及罰鍰繳
    款書已於96年10月31日合法送達抗告人，繳納期間應至同年
    12月25日止。依稅捐稽徵法第35條第1項第1款規定，計算抗
    告人申請復查之期間應自96年12月26日起算30日，至97年1
    月24日（星期四）屆滿。惟抗告人遲至97年1月28日始提出
    復查之申請，顯已逾法定不變復查期間，復查及訴願決定認
    其復查逾期，自程序上予以駁回，於法均無不合。抗告人復
    提起本件撤銷訴訟，即非合法，應予駁回。
三、經查，原裁定於法並無不合，而抗告人提起抗告又未表明抗
    告事由，難認其抗告為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
