【裁判字號】    98,裁,575
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第575號
抗  告  人  全方位紙業股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所、法
務部行政執行署板橋行政執行處間營利事業所得稅事件，對於中
華民國98年1月15日臺北高等行政法院97年度訴字第2751號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以
    駁回，認為其權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願程
    序後，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應
    為特定內容之行政處分之訴訟。」復為行政訴訟法第5條第2
    項所規定。故提起課予義務訴訟，須以經過訴願為其前提，
    其未經過訴願程序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，不服相對人財政部臺灣
    省北區國稅局所屬新莊稽徵所否准免繳稅處分及法務部行政
    執行署板橋行政執行處未予解除限制出境部分，向臺北高等
    行政法院提起行政訴訟，原審以其未經訴願程序，遽行提起
    行政訴訟，認其起訴不合法，予以裁定駁回，揆諸首揭說明
    ，並無違誤。抗告人執詞主張應由4名股東分攤稅額及利息
    ，依行政程序法第128條申請重新審查訴願等語，惟查依行
    政程序法第128條申請再開行政程序，應向原處分機關申請
    ，抗告人據為抗告理由，請求廢棄原裁定，非有理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
