【裁判字號】    98,裁,573
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第573號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺南縣新化地政事務所等間有關土地豋記事
務事件，對於中華民國97年12月17日臺北高等行政法院97年度救
字第83號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人聲請訴訟救助，並未提出任何證
    據資料，以釋明其無資力支出訴訟費用，俾供原審法院審酌
    ，抗告人聲請訴訟救助，於法不合，因予裁定駁回。
三、抗告意旨略謂：抗告人之子蔡志宏為受贈人，依據臺灣省政
    府民國63年1月5日府民地甲字第136191號令及民法第1138條
    、第1139條、第1140條規定，因循本省之習俗及同胞情誼，
    而負有受移轉土地所有權之權利。臺南縣安定鄉○○段568
    、569、569之2、569之3地號等土地設定新臺幣50萬元之抵
    押權登記，係不法侵害抗告人及蔡志宏之權利，因抗告人之
    父蔡明泉喪失行為能力，其意思表示為無效，抗告法院應核
    准前開土地移轉登記為蔡志宏所有等語。經核抗告意旨係抗
    告人實體爭執事項，惟抗告人聲請本件訴訟救助，對於其是
    否無資力一事，未提出能即時調查之證據以釋明之。是原裁
    定駁回抗告人之聲請，並無不合，抗告意旨難認有理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
