【裁判字號】    98,裁聲,35
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准許訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」為行政訴訟法第101條、第102條第1項分別
    明定。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張其生活窘困、實無資力，且
    其曾向臺灣高等法院高雄分院、臺灣士林地方法院聲請訴訟
    救助，分別經臺灣高等法院高雄分院民國97年11月27日97年
    度聲字第66號裁定及臺灣士林地方法院97年11月5日97年度
    救字第81號裁定准予訴訟救助等語，並提出上開民事裁定書
    以為釋明。
三、本院查：上開民事裁定依職權調閱稅務電子閘門財產所得調
    件明細表結果，查得聲請人名下雖有房屋及土地各1筆，惟
    均遭臺灣高雄地方法院民事執行處查封，聲請人亦無其他不
    動產、汽車、投資及其他所得等情，有臺灣高等法院高雄分
    院97年度聲字第66號及臺灣士林地方法院97年度救字第81號
    民事裁定書在卷可稽。又聲請人向臺灣高等法院高雄分院、
    臺灣士林地方法院聲請訴訟救助之時間，與本件聲請時間相
    近，是依上開民事裁定所查得之財產資料，堪認聲請人無資
    力支出本件應補繳之裁判費用。依首開規定，本件聲請，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
