【裁判字號】    98,裁,584
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第584號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府等2相對人間違章建築事件，
對於中華民國97年10月22日臺北高等行政法院97年度再字第183
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人以本院97年度裁字第4204號、第4602
    號、第4555號裁定有行政訴訟法第273條第1項第9至14款之
    再審事由，對上開確定裁定聲請再審。惟其聲請再審理由狀
    所載理由，均僅在陳述其所有房屋非違章建築之情形，就上
    開各確定裁定，究竟有如何合於法定再審理由之具體情事，
    則無一語提及，其聲請顯不合法等由，將抗告人在原審之再
    審聲請駁回。
三、抗告意旨略謂：相對人臺北縣政府於民國80年1月22日誤拆
    抗告人所有位於臺北縣石門鄉○○○○○段105之10及105之
    43地號建地上房屋，並將該房屋稅籍註銷，嗣又以偽造不法
    之手段矇騙法院，行政法院應依行政訴訟法第176條準用民
    事訴訟法第284至286條規定調查證據，並將原裁定廢棄。另
    抗告人依國家賠償法第2條第3項、第3條第2項、第7條之規
    定，請求相對人臺北縣政府將抗告人之房屋回復原狀等語。
    經核抗告意旨仍係就抗告人所有之房屋非違章建築等實體事
    項爭執，對原裁定以抗告人聲請再審不合法而予駁回，究竟
    有何違法，則未一語指及，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
