【裁判字號】    97,訴,2307
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2307號
原      告  正隆工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  史錫恩  律師
            王  剛  律師
被      告  內政部消防署
代  表  人  乙○○署長）住同.
訴訟代理人  丙○○兼送達代收.
            李明
            丁○○
上列當事人間因政府採購法事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意，或行政法院認為適當者，不在此限。行政訴訟法第11
    1 條第1 項定有明文。
二、原告於民國（下同）97年9 月4 日提起本件行政訴訟，依其
    訴之聲明為撤銷訴訟（參見起訴狀），嗣訴狀送達被告後，
    原告依行政訴訟法第7 條規定合併請求損害賠償，追加訴之
    聲明如下：被告應賠償原告新臺幣232 萬9,000 元（見98年
    2 月12日行政訴訟準備書狀二）。惟原告追加起訴，既未經
    被告同意，又係於準備程序終結後提出，有礙訴訟終結，本
    院認不適當，自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    5     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王  碧  芳
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  周  玫  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   10     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
