【裁判字號】    98,救,11
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  監察院
代  表  人  乙○○（院長）
上列聲請人與相對人間因其他請求事件（98年度訴字第428 號）
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」；「聲請訴訟救助，應向受訴行政法
    院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」，
    行政訴訟法第101 條前段及第102 條第1 、2 項各定有明文
    。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最
    高法院43年度台抗字第152 號判例參照）。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出其
    屬列冊低收入戶之領取白米（發放日期分別為97年9 月7 日
    、98年2 月12日、98年3 月11日）之通知單及匯入低收扶助
    金（96年10月份至97年7 月份）之郵政存簿儲金簿（戶名：
    甲○○，立帳郵局：高雄武廟郵局）等件影本，以為釋明，
    揆諸前揭規定及判旨，核無不合，應予准許，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
