【裁判字號】    97,訴,1875
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1875號
                              .
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  張金盛律師
被      告  財政部國有財產局
代  表  人  張佩智（局長）住同上
訴訟代理人  己○○
            庚○○
複代理人    戊○○
上列當事人間有關土地事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。
二、本件原告起訴主張：
（一）日據時期七星士林草山字山子後即台北市○○區○○段山
      子後小段186 、188 、189 、189-2 、190 地號土地（重
      測後地號為台北市○○區○○段4 小段81、70、71、76地
      號），依日據時期土地登記簿記載，原取得者即原告被繼
      承人吳萬榮於昭和18年（民國32年）10月14日移轉予阿部
      伊三郎，然該土地實係遭吳萬榮之父吳建喜盜賣，故吳萬
      榮於昭和19年（33年）間，以阿部伊三郎為被告，向台灣
      台北地方法院提起塗銷登記訴訟，同年（33年）7 月18日
      並為豫告登記。
（二）吳萬榮於34年7 月14日過世後，經其繼承人吳載松、吳載
      智（即原告乙○○、丙○○之被繼承人）及原告甲○○、
      丁○○承受訴訟後，台灣台北地方法院以33年度易字第29
      7 號判決被告阿部伊三郎就前揭土地之所有權移轉登記應
      予塗銷，該豫告登記並於37年1 月26日塗銷。
（三）嗣台灣光復後，台灣省政府以台灣台北地方法院審理前開
      塗銷登記訴訟時，該日籍被告已遣返日本，似應由日產管
      理機關承受訴訟，並認該院依一造辯論判決塗銷登記，判
      決效力是否拘束日產管理機關仍有疑義，台灣省公產管理
      審議委員會41年3 月19日議字第942 號審議時，即提議由
      原告清償阿部伊三郎所出之買價後，准予將系爭土地發還
      原告。而吳萬榮前開繼承人於45年間，因向系爭土地占有
      人台灣省農業試驗所士林園藝分所請求返還土地事件，經
      台灣高等法院45年判字第887 號判決敗訴，故原告乃向土
      地銀行公產代管部繳清系爭土地賣價款新台幣（下同）12
      ,626元，系爭土地於47年4 月29日總登記為吳載松、甲○
      ○、吳載智、丁○○所有，應有部分各四分之一。
（四）然台灣省農業試驗所士林園藝分所仍拒絕返還土地，只願
      承租，經原告陳情，財政部國有財產局竟向系爭土地所有
      權人吳載松、甲○○、吳載智、丁○○及訴外人陳金澤，
      提起塗銷所有權訴訟，並獲勝訴確定，而於68年2 月16日
      塗銷吳載松、甲○○、吳載智、丁○○及陳金澤等人之所
      有權登記，系爭土地並於68年3 月16日為土地總登記，登
      記所有權人為中華民國，管理者為財政部國有財產局，並
      於69年6 月9 日管理機關變更登記為台北市政府工務局公
      園路燈工程管理處。
（五）原告既因公法上之原因支付對價12,626元，而於47年4 月
      29日取得系爭土地所有權，原告之所有權嗣既經判決塗銷
      ，被告收取該對價即有不當得利，自應由被告退還原告所
      付對價，即相當於土地地價之價額1,502,350,882 元，（
      依系爭土地公告現值計算之金額）。雖原告係向台灣土地
      銀行繳付款項，然台灣省政府時期土地銀行掌管之公產，
      因省府裁撤，已由被告機關掌理，自應由被告給付。並聲
      明：被告財政部國有財產局應給付1,502,350,882 元，並
      自起訴狀送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
      息（原告另訴被告台北市士林地政事務所有關土地事務部
      分，另經本院以判決駁回，附此敘明。）
三、經查本件原告主張前因系爭土地所有權爭議，嗣依台灣省公
    產管理審議委員會建議，交付土地價款而取得所有權等情，
    經核前開建議無關公權力行使，應屬行政機關代表國庫為財
    產爭議解決之私法上行為，非屬行政處分，故因該行為所生
    後續不當得利或賠償問題，核屬私權爭執，應由民事法院審
    判，原告主張得提起行政訴訟，尚非可採，行政法院並無受
    理訴訟權限，依首開規定，應依職權移送至有受理權限之台
    灣台北地方法院。
四、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
