【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因強盜等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國97年3 月4 日，因
    犯毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於97年7 月
    23日以97年度訴字第1919號判決，判處有期徒刑9 月，並於
    97年8 月14日確定；又於前案判決確定前之97年2 月22日犯
    強盜罪，經本院於97年11月25日以97年度訴字第722 號判決
    ，判處有期徒刑8 年10月，並於97年12月15日確定在案，有
    上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可參。綜此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬
    有據，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
