【裁判字號】    97,審救,57
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第57號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求返還房屋等事件，聲請人不服本院台北簡易
庭民國97年9月25日96年度北簡字第36665號判決而提起上訴，並
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求返還房屋等事件，無資力
    支出訴訟費用，經本院調閱聲請人95、96年度財產所得資料
    審核結果，以聲請人目前資力狀況，與本件應繳納之訴訟費
    用新台幣322,128元（訴訟標的價額應為23,035,798元）相
    較，堪認聲請人應無資力支出此訴訟費用，有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表一份附卷可稽，且依其起訴之內容，本
    件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定相符，自應
    准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  林秀圓
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                    書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
