【裁判字號】    97,審司聲,428
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第428號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一○二○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋等事件，聲請人
    前遵本院86年度北簡字第5168號宣示判決筆錄為擔保免為假
    執行，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院87年度存字
    第1020號擔保提存事件提存在案，茲因上開訴訟業經本院87
    年度簡上字第193號民事判決確定，且相對人聲請對聲請人
    所為之本院89年度執字第19826號強制執行程序已終結，聲
    請人並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出宣示判決筆
    錄、提存書、存證信函暨回執、臺北市政府函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院86年度北簡字第5168號
    返還房屋等歷審訴訟卷、89年度執字第19826號返還攤位執
    行卷、87年度存字第1020號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     3    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
