【裁判字號】    97,審全聲,478
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第478號
抗  告  人
即  債權人  泉欣水電器材有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  太乙環工有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債權人對於本院民國98年1 月
22日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即債權人已於民國98年1 月17日
    就本院97年度裁全字第9044號假扣押裁定所欲保全之請求，
    起訴，並經本院以98年度審訴字第378 號受理在案，且定98
    年3 月10日行言詞辯論，是原裁定命抗告人限期起訴顯有違
    誤，應予廢棄，爰依法提起抗告等情。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文；惟按民事訴訟法第529 條第1 項所謂
    法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未
    繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自
    無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。經
    查，抗告人即債權人已就本院97年度裁全字第9044號假扣押
    裁定所欲保全之請求，於98年1 月17日提起本案訴訟，並經
    本院98年度審訴字第378 號受理在案，有其提出之民事起訴
    狀繕本上所載本院收狀戳及開庭通知書足憑，依上開說明，
    核其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷
    ，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條、第87條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
