【裁判字號】    97,訴,4631
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    排除妨害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4631號
上訴人  即
承受訴訟人  丁○○
            戊○○
            己○○
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間排除妨害等事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件應由丁○○、戊○○及己○○為被告甲○○之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第一百七十八條定有明文。
二、經查，被告甲○○於民國九十八年二月十二日死亡，第一順
    位繼承人為丁○○、戊○○及己○○。
三、次查，本件於被告甲○○死亡時，訴訟程序當然停止，因甲
    ○○之繼承人丁○○、戊○○及己○○聲明上訴，但未為承
    受訴訟之聲明，故本院依前開法條之規定，命甲○○之繼承
    人丁○○、戊○○及己○○承受訴訟。
四、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
