【裁判字號】    98,審訴,1026
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1026號
    原      告  巳○○
  兼訴訟代理人  午○○
上列原告與被告臺灣高等法院民事庭等承辦人、子○○、卯○○
、酉○○、辰○○、戊○○、丙○○、辛○○、癸○○、甲○○
、未○○、丑○○、板橋地方法院、板橋地方法院檢察署、申○
○、乙○○、丁○○、壬○○、臺灣臺北地方法院、寅○○、庚
○○、己○○、己○○之妹間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，此為起訴必
    備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之
    情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有
    明文。
二、本件原告起訴並未表明其各項請求之訴訟標的、原因事實及
    法律依據，經本院於97年12月30日裁定命其於7 日內補正，
    該項裁定已於民國98年1月5日送達原告，此有送達證書附卷
    可憑。茲原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
