【裁判字號】    98,審補,97
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第97號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            洪紹恆律師
            李珮瑄律師
被      告  仕欽科技企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物
其價額少於債權額時，以該物之價額為準，民事訴訟法第77條之
6定有明文。本件系爭不動產所擔保之債權額為新台幣（下同）5
億元，惟供擔保之系爭不動產總價額為234,917,363元，有鑑價
報告可按，故此部分應以系爭不動產之總價額核定為訴訟標的價
額，而系爭動產所擔保之債權額為1億元，故本件訴訟標的價額
合計為334,917,363元，應徵第一審裁判費2,700,884元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
