【裁判字號】    97,審司聲,150
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第150號
聲  請  人  乙○○
                        之1號.
相  對  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一○一九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋等事件，聲請人
    前遵本院86年度北簡字第5168號宣示判決筆錄為擔保免為假
    執行，曾提供新臺幣3萬元為擔保金，並以本院87年度存字
    第1019號擔保提存事件提存在案，茲因上開訴訟業經本院87
    年度簡上字第193號民事判決確定，且相對人聲請對聲請人
    所為之本院89年度執字第19826號強制執行程序已終結，聲
    請人並聲請本院以97年度審聲字第409號函通知相對人於25
    日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該
    通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向
    本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並
    提出宣示判決筆錄、提存書、本院行使權利通知函等影本為
    證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院86年度北簡字第5168號
    返還房屋等歷審訴訟卷、89年度執字第19826號返還攤位執
    行卷、97年度審聲字第409號行使權利卷、87年度存字第101
    9號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     3    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
