【裁判字號】    98,簡,810
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第810 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案內含第一級毒品海洛因白粉壹包（驗餘
淨重零點壹伍零肆公克，九十六年度青保管字第○五五一號贓證
物品清單所載）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除扣案毒品補充為「第一級毒
    品海洛因白粉1 包（驗餘淨重0.1504公克，96年度青保管字
    第0551號所載，原經臺北市政府警察局刑事警察大隊秤重毛
    重0.35公克、淨重0.15公克，然再送交通部民用航空局航空
    醫務中心扣除包裝後秤重，是考量氣候潮塵等因素，採用最
    近時間之秤重）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第807號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路504巷8號
                        居臺北市○○路○段53號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○（所涉施用第二級毒品犯嫌，另案業經法院判決確定
    ）明知海洛（Heroin）係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所規定之第一級毒品，依法不得持有；竟基於持有第
    一級毒品海洛因之犯意，於民國96年7 月16日中午12時許，
    ，在所任職之臺北市○○○路○ 段88之2 號耐斯租賃汽車有
    限公司（下稱耐斯公司）內，向真實姓名、年級不詳，綽號
    「姐仔」之成年女子無償取得海洛因1 袋，而無故持有之。
    嗣於同日下午4 時30分許，經警在上址耐斯公司內查獲，並
    扣得含有海洛因成分之白色粉末1 袋（毛仲0.3960公克，淨
    重0.1560公克，取樣0.0056公克，驗餘0.1504公克）。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報告暨本署檢察官簽分
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵訊時坦承不諱
    ，並有含第一級毒品海洛因成分之白色粉末1 袋扣案及交通
    部民用航空局航空醫務中心96年7 月27日航藥鑑字第096098
    5 號毒品鑑定書乙紙附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    1 級毒品罪嫌。扣案之毒品，請宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  熊  南  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
