【裁判字號】    97,審訴,897
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第897號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人與被告丙○○、甲○○間請求拆屋還地事件。原告應
於本裁定送達後10日補正下列事項，逾期即駁回其訴：
一、依本件測量結果提出訴之聲明，附繕本2件。
二、原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項請求被告將系爭
    房屋及地上物拆除並將土地返還於原告，如依測量結果擴張
    聲明系爭土地為被告占用部分為14平方公尺，該地號97年公
    告現值為每平方公尺新臺幣（下同）243,717元，訴訟標的
    價額核定為3,412,038元，應徵第一審裁判費34,858元，扣
    除原告已繳之11,296元，尚應補繳23,562元。
三、陳報系爭土地坐落位置周遭狀況及位置圖（例如附件）。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
