【裁判字號】    97,訴,2308
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2308號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○因97年字第2308號拆屋還地事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣陸拾捌萬零
捌佰伍拾元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬壹仟貳佰拾伍元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
