【裁判字號】    98,聲,468
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告聲請交付保護管束案件（98年度執聲字第299
號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○假釋中付保護管束。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜等案件，分別經法院判處
    有期徒刑3月、1年8月、10月、10月及8月，經減刑及定執行
    刑後，目前在臺灣臺東監獄泰源分監執行有期徒刑2 年11月
    ，於民國98年2月13日經法務部核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於
    96年10月31日以96年度易字第2391號刑事判決判處有期徒刑
    3月，嗣於同年11月26日確定等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份及上開刑事判決附卷可考，是本院為受刑人
    上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之
    規定，本院於本件聲請自有管轄權，合先敘明。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物等案件
    ，經臺灣高等法院於96年8月27日以96年度聲減字第2787號
    裁定減刑及合併定應執行為有期徒刑9月確定，又因竊盜等
    案件，經本院於96年12月20日以96年度聲字第2326號裁定減
    刑及定應執行為2年2月確定，以上合計刑期為2年11月，並
    自95年10月17日入監服刑迄今，上開徒刑之執行業經法務部
    矯正司於98年2月13日以法矯司字第0980905235號函核准假
    釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開函附臺灣臺
    東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可憑。本
    院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中
    ，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
