【裁判字號】    98,簡,244
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第244號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第27051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（淨重
零點貳玖玖零公克，驗餘淨重零點貳玖壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知俗稱「搖頭丸」之ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，未經許可不得持有
    ，竟基於持有毒品之犯意，於民國97年10月12日2時50分許
    ，在台北市松山區○○○路○段368號旁之「JUMP」舞廳內，
    向真實姓名年籍不詳之人取得第二級毒品ＭＤＭＡ1顆（淨
    重0.2990公克，驗餘淨重0.2918公克）而持有之。嗣於同日
    3 時20分許，在上址舞廳前，因行跡可疑，為警盤檢，自動
    將渠置於身上之上開毒品等物交出為警查扣，始知上情（本
    案犯罪事實業經聲請人當庭更正）。
二、認定犯罪事實之證據及方法：
    訊據被告甲○○雖否認持有第二級毒品ＭＤＭＡ1顆，並於
    本院具狀辯稱：當日與友人前往「JUMP」舞廳內預見Ａ男，
    Ａ男提議一同至舞廳旁便利商店內購買威士忌飲用，待返回
    舞廳後伊已意識不清，此時Ｂ男前來搭訕共舞，並要求伊代
    為暫時保管些許物品，遂將一小袋東西塞入伊牛仔褲內。嗣
    後即有數名警察要求清查伊衣服口袋之物，伊才得知袋內之
    物詳細內容，但伊並非毒品之持有者等語。然查，本案查獲
    之淺綠色圓形錠劑一粒（淨重0.2990公克，驗餘淨重0.2918
    公克），確實含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，有卷附交通部民
    用航空局航空醫務中心97年10月29日航藥鑑字第0975541號
    毒品鑑定書在卷為憑（偵查卷第37頁）。而上開ＭＤＭＡ1
    顆，確實係從被告身上所查扣，亦有扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、自願搜索同意書等件附卷為憑（偵查卷第10至11、16
    至19頁），可證明被告確實有持有第二級毒品ＭＤＭＡ1顆
    之犯行。被告雖辯稱係為Ｂ男暫時保管云云，卻未能舉證以
    供本院參酌，本院自無從採信。本案犯罪事證明確，自應依
    法論罪科刑。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告並無前科、素行良好，目前為美
    國約翰霍普金斯大學博士候選人，前途似錦，僅因一時失慮
    ，出入不正當場所並結交損友而犯下此案，所幸持有毒品之
    數量僅1 顆、時間尚短等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，並期許被告日後知所警惕，貢
    獻所學，切勿因此案而有對社會絕望或看輕自己之念頭。
四、扣案之淺綠色圓形錠劑一粒（淨重0.2990公克，驗餘淨重0.
    2918公克），係第二級毒品ＭＤＭＡ，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另依交通部民用航空
    局航空醫務中心出具之上開毒品鑑定書所示，本案查扣之裝
    有白色結晶之圓形透明塑膠瓶1瓶（淨重0.160公克，驗餘淨
    重0.1549公克），檢出第三級毒品愷他命成分，應由聲請人
    行政沒入之，至於另查扣之淺藍色橢圓形錠劑1 粒（淨重0.
    3700公克，驗餘淨重0.2747公克），則未檢出管制藥品或毒
    品成分，本院自無從宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條第2項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
