【裁判字號】    98,簡,705
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第705號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二六四九號、九十七年度偵字第二七二○五號），及
移送併辦（九十八年度偵緝字第四三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書（均如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，一次提供其設於臺北富邦商業銀行景美分行及興隆分
    行二個帳戶之存摺、金融卡及密碼予真實姓名、年籍不詳、
    綽號「小胖」之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為
    自己不法之所有，施用詐術使被害人丁○○、丙○○、董律
    榮、甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之該二帳戶內
    ，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係幫助
    犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告係以一幫助
    詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以分別詐騙人丁○○、丙
    ○○、董律榮、甲○○等人，致其等陷於錯誤，因而交付財
    物，其中被害人雖有數人，為被告提供帳戶舉措僅有一次，
    應論以一個幫助詐欺取財行為，至於詐欺集團成員分別向不
    同人行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告之行
    為仍應僅構成一個幫助詐欺取財行為。
三、本件聲請簡易判決處刑書雖未敘及被告乙○○幫助真實姓名
    、年籍不詳之成年人詐欺被害人甲○○之犯行，然該部分事
    實與聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實既屬實質上一罪之
    關係，應為起訴效力所及，且經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度偵緝字第四三五號移送併辦意旨書移送併
    辦，本院自應併予審究，附此敘明。
四、爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟仍一次出賣二個金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，本應予以嚴懲，惟其並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，且犯後坦承犯行，態度良好，頗知
    悔悟，足認其尚有改過遷善之可能及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2649號
                                    97年度偵字第27205號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段160號3樓
                          （文山區第二戶政事務所）
                        居臺北縣土城市○○街80號2樓
                        居臺北市○○區○○路2段364巷17弄
                          1-1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因缺錢花用，明知將自己之金融機構帳戶提供他人使
    用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺
    之犯意，於民國97年6月12 日前某日時許，在臺北縣板橋市
    板橋火車站附近，將其臺北富邦商業銀行景美分行（址設臺
    北市○○區○○街64號）帳號000000000000號帳戶，及同銀
    行興隆分行（址設臺北市○○區○○路三段69號）帳號0000
    00000000號帳戶之存簿、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）
    1,000元之代價，賣與真實姓名年籍不詳綽號「小胖 」之成
    年人。該人所屬詐欺集團成員隨即意圖為自己不法之所有：
    (一)於同年月12日19時36分許，由自稱郵局人員以電話向丁○
    ○佯稱其先前網路購物每月扣款設定有誤，須至自動櫃員機
    依指示更正，致丁○○陷於錯誤，於同日20時53分許，至臺
    中縣勤益科技大學旁，依指示操作自動櫃員機而遭轉帳1 萬
    3,596元至上開景美分行帳戶；(二)於同日16 時許，由自稱東
    森購物客服之人員，以電話向丙○○佯稱其之前在東森購物
    付款發生問題，須依指示至自動櫃員機操作，將存款存入中
    央存款保險公司指定之帳戶，始能保障存款安全，致丙○○
    陷於錯誤，於同日20時22分許，至臺南市○○區○○路臺北
    富邦商業銀行，依指示操作自動櫃員機而遭轉帳1萬1,000元
    至上開景美分行帳戶；(三)於同年7月5日17時30分許，由自稱
    賣家之女子以電話向董律榮佯稱其網路購物每月扣款設定有
    誤，須至自動櫃員機配合更正，致董律榮陷於錯誤，分別於
    同日20時6分、9分許，至屏東縣長治鄉繁華郵局自動櫃員機
    ，以現金匯款4萬9,000元、4萬9,000元至上開興隆分行帳戶
    ，並於翌（6）日9時35分及37分許，再於上址自動櫃員機，
    以相同方式匯款5萬元、5萬元至上開興隆分行帳戶。嗣因丁
    ○○、丙○○、董律榮察覺有異，報警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦暨高雄市政府
    警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於偵查中之自白；(二)被害人丁○○、丙
    ○○、董律榮於警詢時之指述；(三)上開2 帳戶開戶基本資料
    及歷史交易明細；(四)被害人等之匯款單據。本件事證明確，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。請審酌被告並無前案紀錄，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告正值青年，身強體健，不思正途獲
    取財物，僅因缺錢花用，販賣前揭帳戶謀利，並致上開被害
    人等遭詐騙錢財，且犯後未見悔悟，猶於警詢及本署通緝到
    案訊問時，皆飾詞辯稱上開帳戶係於住處遺失云云等一切情
    狀，量處有期徒刑3月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢察官  董 怡 臻
                                      高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
