【裁判字號】    97,易,2469
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2469號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十七年十二月三十
一日所為九十七年度易字第二四六九號第一審刑事判決，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定
，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
