【裁判字號】    98,聲,524
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第四二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人即被告乙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣五千元，繳納
    現金保證後（刑保字第九七００一三七六號），將被告釋放
    ，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣士林地方法院九十七年度士簡字第
    六七三號刑事簡易判決、臺灣士林地方法院檢察署九十七年
    度毒偵字第六四三、七九八號檢察官聲請簡易判決處刑書、
    本院九十七年度簡字第二一一八、二六０五號刑事簡易判決
    、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一三八七、
    一八一四號檢察官聲請簡易判決處刑書、本院九十七年度聲
    字第二二三八號刑事裁定、執行件資料表、通緝案件資料表
    、刑事執行案件進行單、送達證書、臺灣臺北地方法院檢察
    署民國九十七年十一月二十五日甲○玲分緝字第五０七０號
    通緝書（稿）等附卷可稽，足見被告逃匿之事實應堪認定，
    從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第八法庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
