【裁判字號】    98,消債更,49
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第49號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附件所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二十一庭法      官  陶亞琴
附件：
一、有記載承租標的之房屋租賃契約書。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
