【裁判字號】    98,審訴,602
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認買賣關係無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第602號
    抗告人  戊○○
上列抗告人因與相對人內政部、台塑公司、台塑公司七人小組、
己○○、甲○○、丁○○、乙○○、庚○○、辛○○、丙○○間
確認買賣關係無效等事件，抗告人對於民國98年2月23日本院所
為之補繳抗告費裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。又命補繳裁判費之裁定，為
    訴訟程序進行中所為之裁定，自不得抗告，抗告人逕為抗告
    ，即非合法（最高法院95年度台抗字第50號裁定意旨參照）
    。
二、查本院於民國98年2月23日裁定命抗告人繳納抗告費之裁定
    ，自屬訴訟程序進行中所為之裁定，依上開說明，不得抗告
    ，抗告人對於該裁定，提起抗告，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
