【裁判字號】    97,聲,3050
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3050號
                                       98年度聲字第464號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖穎愷律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件（本院96年度重訴字第
92號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一
    。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之
    必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住
    居處分之一，法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○前因涉有違反證券交易法案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，經本院
    就起訴之各項犯罪事實陸續進行準備程序後，認依起訴書所
    載及現存卷證資料，聲請人涉嫌重大，為使順利進行訴訟程
    序及調查證據，確保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對
    其為限制出境之處分，顯難進行審判及執行，遂對聲請人諭
    知限制出境在案。茲聲請人稱其有至大陸批發衣物回台從事
    衣物買賣一事為由，聲請解除限制出境。然聲請人並未提出
    其確係從事衣物批發買賣，致有出境前往大陸必要之相關資
    料供本院參酌。是以，要難認聲請人確有出境之必要。從而
    ，基於保全將來審判進行及執行之目的，限制住居既屬限制
    被告之基本權最為輕微之保全手段，本院因認仍有對繼續限
    制出境之必要，是其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
