【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    樓
被      告  甲○○
                    號3樓
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執更字第355號、98年度執聲沒字第35
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國九十二年九月十二日以九十二年度易字第一八一三刑事
    判決判處有期徒刑五月確定在案；以及因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高等法院於九十五年七月十四日經臺灣高
    等法院以九十四年度上訴字第三八八八號刑事判決判處有期
    徒刑三月、有期徒刑七年六月，應執行有期徒刑七年八月，
    並經最高法院於九十六年十二月二十六日以九十六年度台上
    字第七四五六號刑事判決駁回上訴確定在案。上開有期徒刑
    五月、有期徒刑三月，嗣經裁定各減為有期徒刑二月十五日
    、有期徒刑一月十五日，並與上開有期徒刑七年六月，定應
    執行有期徒刑七年八月確定在案。然被告經傳喚未到、拘提
    無著，經臺灣臺北地方法檢察署檢察官通知具保人乙○○於
    九十七年五月二十七日上午十時許帶同被告到案接受執行，
    合法送達具保人收受在案，具保人及被告屆時仍均未到庭，
    此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、
    被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、被告之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表、拘票及拘提報告
    各一份在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保證金，
    核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
