【裁判字號】    98,簡,812
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2449
6號、98年度偵字第4276號 ），因被告經訊問後自白犯罪，且檢
察官於準備程序中聲請改以簡易判決處刑 (98年度易字第503號)
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯結夥三人攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。又搬
運贓物，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證明犯罪事實之證據方法並其證據及論罪，
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行
    之態度，以及被害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其因一時失慮而觸犯刑章，如今已坦承犯行、深
    具悔意，並與被害人達成和解而賠償新臺幣貳萬元，且本件
    犯罪後，其後再查無犯罪情事，是被告經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，此不惟
    可避免短期自由刑之弊病，且可達刑罰教化之目的，爰併予
    宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第28條、第
    321條第1項第3款、第4款、第349條第2 項、第51條第5款、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
