【裁判字號】    98,審司,33
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第33號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任優爾電子工業有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：優爾電子有限公司（下稱優爾公司）為
    陳曄玄一人所組織成立之公司，於向伊借款後，未依約償還
    借款，積欠本金新臺幣（下同）15,889,943元及至清償日止
    之利息與違約金，經伊催討後，始悉陳曄玄於民國97年2月8
    日死亡，其繼承人皆拋棄繼承，親屬會議又未於一個月內選
    任遺產管理人，伊之權利顯無法行使，爰聲請選任臨時管理
    人云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文，此規定於有限公
    司置有董事之情形準用之，同法第108條第4項復有明定。惟
    公司法第208之1條規定之立法理由為「按公司因董事死亡、
    辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體
    或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執
    行之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股
    東權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。是公司法
    選任臨時管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法
    律（辭職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董
    事全體或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不
    行使職權等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之。倘
    有限公司因股東變動而不足公司法所定之最低人數，則已該
    當同法第113條準用第71條第1項第4款之解散事由，應行清
    算程序，要無前開選任臨時管理人規定之適用。
三、經查，優爾公司由股東陳曄玄1人組織成立，且由陳曄玄擔
    任董事，有聲請人提出之公司變更登記表可稽，而陳曄玄於
    97年2月8日死亡，其法定繼承人均於法定期間內聲明拋棄繼
    承，復有聲請人所提之戶籍謄本及臺灣士林地方法院家事法
    庭函等件可稽，且經本院依職權調卷查明，優爾公司之股東
    兼董事陳曄玄死亡後，其公司股份已無人繼承，該公司之股
    東人數不足公司法所定之最低人數，堪予認定。依前開說明
    ，應已該當公司法第113條準用第71條第1項第4款規定之情
    形，尚無選任臨時管理人之必要，本件聲請於法不合，礙難
    准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
