【裁判字號】    97,審司拍,244
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第244號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保其對聲請人所負一切債務
    之清償，於民國（下同）96年7月10日以其所有如附表所示
    之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）1,980萬元之最高限
    額抵押權予聲請人，存續期間自96年7月10日起至136年7月9
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記
    在案。嗣相對人於96年8月1日邀同第三人高淑華為保證人向
    聲請人借款1,650萬元，約定寬限期及期滿分期攤還本息，
    如未依約償還，全部債務視為到期，應即清償全部債務。詎
    相對人於97年11月1日即未依約繳息，經聲請人通知仍不繳
    納，依上開約定已喪失期限利益，應即清償尚積欠之本金
    1,650萬元及其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、借據及其他預定事項及通知函等件影本為證。且本院
    於98年2月16日（發文日期）通知債務人就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本件聲請
    人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經核於法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
