【裁判字號】    98,訴,131
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年二月二十日所為九十八年度訴字第一三一號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，前經本院以九十八年二月
    二十日九十八年度訴字第一三一號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。惟因有不得進行簡式審判程序之事由，應由
    本院將原裁定撤銷後，以通常審判程序審理。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
