【裁判字號】    97,審司聲,360
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第360號
聲  請  人  中租迪和股份限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人漢士實業有限公司、乙○○、賓漢股份有限
公司、甲○○、丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第3238號提存事件之擔
    保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院89年度裁全字第4446號民事裁定提存上開擔保金，而聲
    請對相對人賓漢股份有限公司（下稱賓漢公司）、丙○○之
    財產為假扣押在案。茲因聲請人並未對相對人漢士實業有限
    公司、乙○○、甲○○聲請強制執行，且已對相對人賓漢公
    司、丙○○撤回假扣押執行在案，並定20日以上之期間催告
    相對人賓漢公司、丙○○行使權利而未行使，為此聲請返還
    提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：（
    一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利
    益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。上開規定，依同法第106條前段規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。次按解散之公司除因合併
    、分割或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管機關撤
    銷或廢止登記者，準用前3條之規定；公司之清算，以董事
    為清算人，公司法第24條、第26條之1、第322條第1項前段
    分別訂有明文。
三、經查，本件相對人賓漢公司業於民國95年間因自行停業6個
    月以上經廢止登記，有聲請人提出之公司變更登記表在卷可
    稽，依上開說明，聲請人自應對全體清算人為行使權利之催
    告，始謂合法，惟依聲請人提出之存證信函及收件回執影本
    記載，本件聲請人僅對相對人賓漢公司經廢止登記時之公司
    所在地址催告，並未對全體清算人催告，是該次催告為不合
    法，尚不得謂聲請人已證明其已合法催告相對人行使權利而
    未行使。綜上所述，本件聲請人聲請返還擔保物，核與上揭
    規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     3    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     3     月    5    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
