【裁判字號】    98,聲判,38
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第38號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告甲○○涉犯業務侵占等案件，經
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年11月30日，以97年度
偵續一字第136 號為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等
法院檢察署檢察長於98年1 月23日，以98年度上聲議字第358 號
駁回再議，聲請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文
    。是以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應
    於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法
    院聲請之，如未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序，應予駁回。次按，刑事訴訟法第258 條之
    1 至第258 條之4 規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀
    」之必備要件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間
    、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存在；且同法第
    258 條之1 立法意旨第3 項亦明示其立法目的在於：「為防
    止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。」，解釋上自應嚴格
    遵守上開意旨規定，且應認聲請程式之欠缺並非得補正之事
    項，若不符上開程式，法院自無權命聲請人補正，僅得以其
    為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院暨所屬法院民國91年
    法律座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查：聲請人乙○○告訴被告甲○○涉犯業務侵占等罪嫌乙
    案，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官進行偵查後，認被告
    犯罪嫌疑不足，於97年11月30日，以97年度偵續一字第136
    號為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署
    檢察長於98年1 月23日，認再議之聲請顯無理由，以98年度
    上聲議字第358 號處分書駁回再議，有上開不起訴處分書、
    處分書各1 份在卷可按。本件聲請人不服臺灣高等法院檢察
    署前揭之駁回處分，依前開規定，應於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院即本院聲請交付審
    判。而本件聲請人並未委任律師提出理由狀，有本院於98年
    3 月2 日收受之刑事聲請交付審判狀1 份在卷可稽，雖聲請
    人於書狀內陳明容後補呈有律師資格之告訴代理人，然此程
    序之欠缺，並非得補正之事項，已如前所述。從而，本件聲
    請人之聲請交付審判，揆諸前開說明，顯不合法，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                            審判長法  官  劉煌基
                                  法  官  葉力旗
                                  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
