【裁判字號】    98,審補,233
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第233號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告高龍國際股份有限公司、丁○○、乙○○間確認
買賣關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標
的價額依民事訴訟法第77條之2第1項但書規定，依原告所提價額
較高之先位聲明核定，其中先位第1、2項聲明之訴訟標的價額為
新台幣（下同）8,250萬元，先位第3、4 項聲明之訴訟標的價額
核定為7,000萬元，共應徵第一審裁判費1,296,250元。茲依民事
訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
