【裁判字號】    98,簡,805
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，經被害人乙○○指訴在卷（偵卷第十、十一
    頁），被告於警詢中亦供稱：我今日上午九時十五分左右去
    西園路一段二一二巷十五號「上典軒餐廳」，我進去後看到
    裡面都沒有人，神桌香爐後面、神像前面擺放一塊金牌，我
    看四下無人，就徒手把金牌拿下來，握在手上，隨即走出店
    外…我原本是要進去該店問店內一般的消費額，進去後見店
    內無人，後來我在神桌上面看到一塊金牌，我就把它拿起來
    握在手上往外走等語（偵卷第六頁）；偵查中供稱：我一時
    好奇，我要把它拿出來，就被人發現。…金牌放在店裡，我
    看到喜歡就拿走等語（偵卷第二九頁）。且有被害人出具之
    贓物領據一紙、採證照片四幀在卷可憑（偵卷第十四、二十
    頁），事證明確。被告於偵查中辯稱：沒有（偷金牌），我
    是要進入問金牌的價錢云云，顯屬飾卸之詞，不足採信，被
    告犯行可以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第四十七條第一項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
