【裁判字號】    97,審拍,144
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審拍字第144號（補發）
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於最高限額抵押權準用之
    ，同法第881條之17亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年1月8日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人現在及將來所負借款、票據等
    債務之擔保，設定新臺幣（下同）100萬元之最高限額抵押
    權，擔保債權確定期日為98年1月7日，經登記在案。嗣相對
    人於97年1月8日向聲請人借款50萬元，約定97年7月8日清償
    ，詎相對人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、本票（以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本
    等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之債權額表示
    意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述
    意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
