【裁判字號】    97,抗,618
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第618號
抗  告  人  甲○○
                        六樓
代  理  人  陳怡靜律師
複 代理 人  葉建廷律師
上列抗告人因選派清算人事件，對於民國九十七年六月二十五日
本院九十七年度司字第三六九號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，但法院依公司法第二百四十五條第一項規定選派檢
    查人之裁定，不在此限，非訟事件法第一百七十五條第一項
    定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人本為財洋股份有限公司（下稱財洋公
    司）監察人，經本院九十七年度司字第三六九號裁定選任為
    財洋公司清算人，然依經濟部函示及公司法第三百二十六條
    第一項、第三百三十一條第一項規定，監察人應不得兼任清
    算人，故提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。惟查，本院
    九十七年度司字第三六九號裁定乃依公司法第三百二十二條
    第二項規定，因利害關係人之聲請，選派抗告人為財洋公司
    之清算人，依首揭非訟事件法第一百七十五條第一項規定，
    乃不得抗告之裁定，原裁定雖誤載為得抗告，然民事事件得
    否抗告及抗告之不變期間，均係基於法律之規定，殊不因法
    院書記官於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變
    更法律之規定（最高法院二十九年抗字第九八號、三十二年
    抗字第二五五號判例意旨參照）。從而，原裁定依法不得抗
    告，抗告人提起本件抗告，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第一項、第二十四條第一項、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李昆曄
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
