【裁判字號】    98,簡,454
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1023號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四四九條第一項前段、第三項、第四百五十
    四條第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條前段
    、第三百三十七條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須附
繕本），告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
