【裁判字號】    97,審司拍,251
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第251號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
複代理人    甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。上開規定，為民法物權編修正前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○分別於民國（下同）83年
    1月26日及同年2月18日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其本人及第三人揚珊實業股份有限公司（下稱揚珊公司
    ）對聲請人所負一切債務之清償，分別設定新臺幣（下同）
    960萬元及500萬元之最高限額抵押權，經登記在案。嗣乙○
    ○於97年11月14日將如附表所示之不動產移轉登記予相對人
    。又乙○○自83年2月7日起陸續向聲請人借款，惟自94年12
    月7日起即未依約償還本息，尚積欠本金合計779萬3,487元
    及利息暨違約金未清償，經聲請人向鈞院聲請對乙○○核發
    支付命令確定在案（95年度促字第2727 7號）。另揚珊公司
    亦陸續向聲請人借款，惟自94年11月30日起即未依約清償本
    息，尚欠本金880萬元及美金16萬8,357.9元及約定及利息暨
    違約金未清償，經聲請人向鈞院聲請對揚珊公司核發支付命
    令確定在案（95年度促字第53466號）。為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本及支付命令暨確定證明書等件影本為證。且本院於98年
    2月16日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額
    陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣
    如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
