【裁判字號】    98,審勞訴,34
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第34號
原      告  乙○○
被      告  太子汽車工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又對於私法人或其他得為訴
    訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之
    法院管轄，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有
    明文。又私法人之普通審判籍，依總事務所（主事務所）所
    在地定之，所謂總事務所，係指定明章程業經註冊之合法總
    事務所而言（參照最高法院18年上字第1720號判例意旨）。
二、查本件被告太子汽車工業股份有限公司之主事務所設於臺北
    縣三重市○○路○段611號，有公司基本資料查詢在卷可佐，
    揆諸前開說明，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
