【裁判字號】    98,審補,236
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第236號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○及被告丙○○、甲○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、應補正臺北市○○區○○段三小段244地號土地最新登記謄
    本。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即臺北市中山區○○○路○段105巷8號2樓房屋於民
    國98年2月27日之市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限
    於：鑑價報告、房屋仲介交易證明…等），並依民事訴訟法
    第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
