【裁判字號】    98,審司,228
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第228號
聲  請  人  甲○○即辰睿股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。又簿冊及文件保存之目的
    係為使主管機關或公司之利害關係人於必要時得以隨時查閱
    ，故簿冊文件保存人自以在中華民國境內有住居所之自然人
    或有營業處所之法人為適當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係辰睿股份有限公司（下稱辰睿
    公司）之清算人，該公司已於97年12月16日清算完結，公司
    法又無簿冊保管人須在中華民國境內有居住所之規定，且聲
    請人已奉准擔任國內數家公司之簿冊保管人及擔任數家國內
    公司之董事長之職務，茲聲請本院指定甲○○為該公司各項
    簿冊及文件之保存人等語。
三、查甲○○所陳報之住址位於香港，於本國境內並無住居所，
    依前開說明，若以甲○○為本件之簿冊保管人，則主管機關
    或辰睿公司之利害關係人並無法隨時查閱相關簿冊文件，顯
    對其等造成不利益，縱使如聲請人所稱曾擔任簿冊保管人或
    多家公司之董事長，仍不足以消弭前揭以其為簿冊保管人時
    對主管機關及利害關係人之不利益，為保障主管機關及辰睿
    公司利害關係人得隨時查閱相關簿冊之權利，尚難認聲請人
    聲請指定甲○○為辰睿公司之簿冊保管人係適當，是聲請人
    上開聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
