【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判
    處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，刑法第41條第1 項、第2
    項分別規定甚明。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國97年9 月10日，因
    犯毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院於97年10月
    28日以97年度嘉簡字第1395號判決，判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，並於97年12月22日
    確定；又於前案判決確定前之97年2 月24日犯詐欺罪，經本
    院於97年12月26日以97年度易字第3126號判決，判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，並於98
    年2 月2 日確定在案，有刑事判決2 份及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 紙在卷可參。揆此，檢察官依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定
    其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    3    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
