【裁判字號】    97,訴,1527
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1527號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
九十七年十月三日所為九十七年度訴字第一五二七號第一審刑事
判決，並提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六
十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
