【裁判字號】    97,審訴,754
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第754號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告己○○、戊○○、丙○○、丁○○間請求拆屋
還地事件。原告應於本裁定送達後10日補正下列事項，逾期即駁
回其訴：
一、依本院97年度重訴字第5號容忍地上權登記事件測量結果出
    訴之聲明，附繕本4件。
二、原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項請求被告將系爭
    房屋及地上物拆除並將土地返還於原告，如依前開測量結果
    擴張聲明系爭土地為被告占用部分為15平方公尺，該地號97
    年公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）225,407元，訴訟
    標的價額核定為3,381,105元，應徵第一審裁判費34,561元
    ，扣除原告已繳之17,335元，尚應補繳17,226元。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
