【裁判字號】    98,聲減,22
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第30號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查本件受刑人甲○○於民國九十四年七月二十八日所犯過
    失致死罪，固於九十五年二月二十七日經本院以九十五年度
    交簡字第十號判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日，緩刑三年，並於同年五月十六日確定；嗣於九十
    七年九月二十九日，經臺灣板橋地方法院以九十七年度撤緩
    字第一九三號撤銷緩刑確定，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表之記載可憑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑
    規定。惟前開判決已於九十七年十二月三十一日，經受刑人
    聲請，由本院以九十七年度聲減字第四二０號裁定減為有期
    徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，亦有上開裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽。茲聲請
    人就同一案件聲請減刑，違反一事不再理原則，其聲請為不
    合法，應予駁回。
中    華    民    國   九 十 八   年   三   月   五   日
                  刑事第十一庭    法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    林妙穗
中    華    民    國   九 十 八   年   三   月   五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
