【裁判字號】    98,審聲,295
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第295號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
共同代理人  陳志雄律師
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾伍萬元後，本院九十八年度司執字第一
二０四二號返還墊款強制執行事件（含臺灣臺中地方法院九十八
年度執助字第四０六號）之強制執行程序，於本院九十八年度審
訴字第一０三三號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、查本件相對人即債權人以其受讓第三人中聯信託投資股份有
    限公司對聲請人之債權，執本院76年度執字第6730號債權憑
    證聲請強制執行聲請人即債務人對第三人台北世界貿易中心
    國際貿易大樓股份有限公司之債權及對第三人臺灣中小企業
    銀行仁愛分行、合作金庫商業銀行股份有限公司敦化分公司
    、國泰世華商業銀行股份有限公司安和分公司之存款債權（
    案列98年度司執字第12042號）暨坐落於臺中市之不動產，
    其聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下同）1,646,595元
    ，本院民事執行處於民國98年2月18日核發執行命令，並囑
    託臺灣臺中地方法院執行（案列98年度執助字第406號）等
    情，業經本院調閱98年度司執字第12042號返還墊款強制執
    行事件查核無誤，而聲請人嗣以相對人之請求權時效完成之
    理由，於98年3月4日提起債務人異議之訴，復有起訴狀上之
    本院收狀戳可證，亦經調閱本院98年度審訴字第1033號債務
    人異議之訴卷宗屬實，聲請人聲請停止執行，於法尚無不合
    。惟相對人聲請強制執行之債權本金已逾1,500,000元，聲
    請人所提起債務人異議之訴事件為得上訴三審案件，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審
    判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，加上裁判送達、
    上訴、分案等期間，約需5年，爰以此為預估聲請人提起債
    務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間。
    是以相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權
    期間所生利息損失，約為411,650元（計算式：1,646,595×
    5%×5＝411,650，4捨5入），茲取其概數450,000元作為相
    對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即
    時受償之損害額，並裁定如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
