【裁判字號】    97,消債更,1021
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1021號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
代  理  人  官朝永律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，於95年4月12日約定每月還款新台
    幣（下同）萬肆仟玖佰壹拾肆元，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產云云。惟查：
  （一）雖聲請人指稱，其95年之總收入為壹佰零壹萬肆仟柒佰
        貳拾元，而於96年因經濟不景氣，聲請人之年總收入
        驟降為伍拾貳萬零壹佰貳拾捌元，為聲請人於協商當時
        所無法預料且非可歸責於己之事由。惟聲請人與配偶於
        95、96年間尚對台北靈糧堂捐贈高達貳拾捌萬伍仟捌佰
        玖拾伍元，有95、96年度綜合所得稅電子結算（網路）
        申報收執聯附卷可稽，足見聲請人就其債務應無不能清
        償或不能清償之虞情事。
  （二）復查，聲請人與配偶除申辦室內電話外，二人另申辦多
        家行動電話多達6支，有97年8、9、10月大眾電信、台
        灣大哥大、遠傳電信費帳單附卷可稽。又聲請人及配偶
        為其子徐世光於95、96年間投保人壽保險，有三商美邦
        人壽保險股份有限公司保險費通知單附卷可稽，顯見聲
        請人既有充足資金繳付前開費用，則足認聲請人應無不
        能清償債務之情事。
  （三）綜上所陳，聲請人更生之聲請既不符合消費者債務清理
        條例第3條所定「不能清償債務或有不能清償之虞」之
        要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回
        其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
