【裁判字號】    98,簡,800
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之8
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二七二七一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹袋（不含包裝
袋，驗餘淨重零點肆貳零捌公克）沒收銷燬，包裝上開四氫大麻
酚之空分裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○係向真實姓名年籍不詳
    綽號「小威」之成年男子，購買第二級毒品四氫大麻酚一袋
    （淨重零點四二五公克，驗餘淨重零點四二零八公克）進而
    持有之，犯罪事實應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後
    態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之四氫大麻酚
    一袋（驗餘淨重零點四二零八公克），係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，應依同條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬之；包裝上開四氫大麻酚之空
    包裝袋一只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶使用，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                       刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
