【裁判字號】    98,交聲,625
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第625號
異  議  人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交聲字第2823號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定，又聲請再審係對於確定之判決始得為之
    ，而對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適用刑事訴
    訟法關於再審之規定，司法院院字第2870號解釋著有明文，
    故交通案件裁罰之裁定確定後，自無聲請再審之餘地。本件
    聲請人即受處分人甲○○係以本院97年度交聲字第2823號違
    反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，為聲請再審之對
    象，揆諸上開之解釋，聲請人無聲請再審之餘地，是聲請人
    聲請再審，依前開說明，自屬不應准許，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第433條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
