【裁判字號】    98,交聲,563
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第563號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年11月24日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-CO0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦明定之。
二、查上述基監字第裁CO-0000000號裁決書，於民國97年12月1
    日送達異議人即受處分人甲○○，由異議人親自簽收，此有
    前開裁決書之掛號收件回執影本1 紙附本院卷可稽。惟異議
    人於98年2 月11日始具狀對上述裁決書提出異議，此有異議
    人之聲明異議狀附卷可憑，則異議人之聲明異議顯已逾期，
    不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議
    人之異議予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  交通法庭法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
