【裁判字號】    97,上訴,5127
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5127號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現於臺灣台北看守所  羈押中
    選任辯護人  歐陽志宏律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院
97年度訴字第196號，中華民國97年9月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第2160號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助運輸第三級毒品，處有期徒刑參年。如附表編號一至
五所示之物，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知愷他命（即Ketamine）係業經公告列為毒品危害
    防制條例第2條第2項第3款所規定之第三級毒品， 不得非法
    運輸，亦屬懲治走私條例第2條第3項規定公告之「管制物品
    項目及其數額」甲項第4 款所列管制進出口之物品，不得私
    運進口，竟基於幫助自中華民國境外運輸第三級毒品愷他命
    及私運管制物品進口之犯意，於民國97年1 月初某日受真實
    姓名年籍不詳自稱「小楊」、「大胖」之成年男子委託，收
    受「小楊」自菲律賓寄出內裝有愷他命之包裹後，再轉交給
    「小楊」、「大胖」所指定之人，待事成後由「小楊」給付
    新臺幣（下同）三萬元作為報酬，甲○○應允後，即提供其
    所使用行動電話之號碼0000000000予「小楊」，以供郵寄包
    裹至臺灣及收貨時聯絡之用。又甲○○為確保能夠收到「小
    楊」所寄送之包裹，夥同與亦基於幫助走私、運輸犯意之李
    東霖 (未經起訴)，在包裹寄送達前，先於97年1 月9日先前
    往包裹預定寄送地址高雄市○○區○○路555 巷18號之永信
    社區管理員處，借用管理員處投幣電話撥打至行動電話，藉
    由來電顯示之資訊，以確認若不及收受包裹時，管理員來電
    ，可以清楚知悉來電者是否為管理員處。嗣於同年1月9日某
    時，「小楊」將第三級毒品愷他命，分藏於2 個濾心後，再
    將內夾藏前述第三級毒品愷他命之濾心以塑膠膜包裝後裝載
    至外包裝紙箱內封裝成為包裹，乃自菲律賓透過不知情之洋
    基通運股份有限公司人員，以「TUNER 」名義航空快遞方式
    寄送運輸來臺，於同月9 日運輸進入我國境內，而於同日上
    午10時15分許，經內政部警政署航空警察局安檢隊與財政部
    臺北關稅局人員執行Ｘ光郵件檢查時，發現前開包裹內夾藏
    第三級毒品愷他命，內政部警政署航空警察局人員為追查運
    輸毒品之人，乃喬裝快遞人員將前開內含夾藏第三級毒品愷
    他命之包裹寄送至前開永信社區之大樓管理員韓弘義處，於
    同年月10日中午12時30分許，甲○○經由「大胖」通知知悉
    包裹已到達，並先以上揭行動電話通知韓弘義會立即領取包
    裹，進而夥同李東霖一同前往上址，由李東霖向韓弘義領得
    前開內含夾藏第三級毒品愷他命之包裹後欲離去時，乃為現
    場埋伏之員警當場查獲，並扣得如附表編號一至五所示之第
    三級毒品愷他命1468.56公克（驗前總毛重1496.86公克，包
    裝塑膠袋總重28.1公克，取樣0.2公克鑑定用罄）、用以包
    裝第三級毒品愷他命之濾心2個、用以包裝濾心之塑膠膜2個
    、用以裝載之紙箱1 只與甲○○所使用供本件運輸第三級毒
    品愷他命使用之門號0000000000行動電話1支（含SIM卡）及
    與「大胖」聯絡使用之門號0000000000號行動電話1 支（含
    SIM卡），始悉上情。
二、案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。
    刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第2項、 第159條之2
    、第159條之5分別定有明文。而所謂「顯有不可信性」、「
    特別可信性」、「適當性」，係指陳述是否出於供述者之真
    意、有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆
    錄製作之原因、過程及其功能等項加以綜合觀察，據以判斷
    該傳聞證據是否「非顯不可信」或「有特別可信之情況」，
    倘可據以認定其任意性暨信用性俱無疑慮者，即可例外賦予
    「證據能力」，俾其成為法院審判時之適格證據資料；換言
    之，「證據能力」所強調者，實乃其作為認定被告犯罪證據
    之資格，此與其內容究否足以證明被告犯罪之「證明力」，
    尚有層次上之差別，不容混為一談。經查：
(一)關於證人李東霖於偵查中向檢察官所為之陳述，不僅具體明
    確，並均係在檢察官告以偽證罪之處罰規定以後，始具結陳
    述。此有檢察官歷次訊問筆錄暨各該證人結文在卷可考。是
    上開陳述內容之任意性，自已足供擔保。此外，本案復未見
    檢察官在偵查中有何違法取供而不具信用性之情事，應認上
    開陳述「非顯不可信」；況證人李東霖於原審審判時，均經
    具結後為被告甲○○及其辯護人行使詰問之權，洵無妨害被
    告甲○○防禦權之虞，故依諸上開規定，前揭證人於審判外
    偵查中之陳述，自有證據能力。
(二)關於證人李東霖於警詢中向司法警察所為之陳述，渠等於警
    詢之所證，雖未經具結擔保，然其內容實與渠等於檢察官偵
    查中之所證相若，據此逆推，已可見證人李東霖亦應係本於
    真意始為如警詢筆錄所載之供述；兼之本案亦未見司法警察
    有何違法取供之情事，雖此部分供述資料尚非證明本案犯罪
    事實存否之所必要（因證人於警詢時所證內容，與其偵查中
    之所證，實相差無幾；刑事訴訟法第159條之2規定參照），
    且本院審酌證人李東霖於本院審理時，均經具結後為交互詰
    問，洵無妨礙被告甲○○防禦之權，故依諸上開規定，前揭
    證人於審判外之陳述，亦有證據能力。
二、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，被告甲○○及選任辯護人於本院審判終結前就卷
    內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書
    證據，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不
    得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第159條之5之規定，本
    件認定事實所引用之本件卷證所有文書證據、物證等證據，
    均具有證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告甲○○固不否認知悉包裹內之物品，並於97年1 月
    10日與李東霖一同前往高雄市○○區○○路555 巷18號永信
    社區，並由李東霖領取包裹，且包裹上所留之電話號碼0000
    000000號係伊所有之情，惟矢口否認有何共同運輸第三級毒
    品及懲治走私條例之犯行，並於本院準備程序中先辯稱：東
    西是李東霖的，也是李東霖去領的，伊跟李東霖前往係因想
    要跟李東霖買毒品，結果卻一起被警察查獲，在警察局時，
    李東霖要伊幫忙頂罪云云，於審判程序中辯稱：伊陪李東霖
    去領包裹，由李東霖出面去領，收件人是何人伊不知道云云
    。經查：
(一)上揭犯罪事實，業據證人即洋基報關員趙中明於警詢中證述
    ：因警員於97年1月9日10時15分許在洋基快遞進口專區查獲
    提單號碼000-00000000分號0000000000號之貨物可疑，伊會
    同海關開箱查驗，寄件人以「濾心」名義申報之貨物1 件、
    數量2支內藏疑似古柯鹼，又該貨是於97年1 月8日，在本公
    司馬尼拉站寄送來台，並以進口快遞貨物方式代為向台北關
    稅局報關，按貨上提單資料貨主為HONG CHUN ZHEN，收貨住
    址為高雄市○○區○○路555巷18號4樓且聯絡電話為000000
    0000號，而該貨物於97年1月8日由馬尼拉經香港由LD-680次
    班機運送來臺等語明確（見97年度偵字第2160號卷第13至14
    頁）；並有證人即警員林榮春於原審審判中具結證稱：因財
    政部關稅局發現1 個貨箱內之濾心疑似有毒品，經初步檢驗
    有毒品反應後，伊等再送民航局檢驗，證實毒品反應，就喬
    裝送貨人員到送貨地點等候查緝，當天伊埋伏在現場，喬裝
    送貨人員的是其他同事，又伊到現場將近12點，埋伏將近 1
    個小時，被告還有李東霖、還有2 位騎機車的年輕人陸續到
    現場，騎機車的2 位年輕人繞了一下子之後，李東霖開車載
    甲○○也來到現場，他們彼此有交談，交談之後，騎機車的
    人又繞了幾圈，過了幾分鐘後，他們就去吃東西，然後甲○
    ○與李東霖的車子就往大廈那邊靠近，由李東霖進去向管理
    員取貨，甲○○也下車在外面看守，又甲○○看到伊等下車
    就馬上逃跑，追了大概50幾公尺之後，才逮捕並在甲○○身
    上搜到1 張取貨地點的字條及0000000000、0000000000之行
    動電話等語綦詳（見原審卷第161至163頁）；且有證人即警
    員徐大宏於原審審判中具結證稱：當天共5個人前往現場，1
    個當送貨人員、4個在現場埋伏，埋伏地點是1個大樓，在大
    樓斜對角那邊有一個小吃店，伊就在那邊吃東西，剛好甲○
    ○及2 名年輕人也在那邊，伊起先不知道他們就是領貨的人
    ，後來李東霖開一部車來，李東霖就走下來，問了一句話後
    ，就走往車子那邊去，甲○○就跟著到車子那邊去，伊覺得
    奇怪就請同事要注意，這時另外騎機車的2 人就在取貨地點
    的大樓連續出現3、4次，來回觀察，伊覺得很怪，後來李東
    霖跟甲○○走向取貨的方向，那時候伊等就認為是他們2 個
    要取貨，一進去李東霖走前面，甲○○走在後面，李東霖向
    管理員取包裹，伊等就過去逮捕，這時甲○○就跑掉，李東
    霖把包裹丟到旁邊，伊就問李東霖為何要將包裹丟掉，另外
    2 名同事去追甲○○，又李東霖走進門裡面向管理員領貨，
    甲○○就站在門外並對著門外張望且一看到伊等靠近門口就
    立即逃跑等語歷歷（見原審卷第165至167頁）；復有證人李
    東霖於警詢中證述：當天伊開車載甲○○前往高雄市○○區
    ○○路555巷18樓4號，經甲○○與「大胖」商量後，叫伊去
    領包裹，從他們言談間得知是不法東西，又領取包裹時，當
    場就被警方逮捕，甲○○看見伊被警察逮捕立即逃跑，警方
    就從後方追緝，另警方所提示的包裹就是伊所領取無誤，但
    是該貨的來源、收件人、地址及電話伊都不知道，整個領取
    毒品過程從頭到尾都是甲○○跟「大胖」用電話聯絡，伊只
    是基於朋友情誼幫忙提領包裹等語明確（見同上偵查卷宗第
    11至12頁），而其於偵查中具結證稱：伊有陪同甲○○去領
    一個快遞包裹，又當天伊載甲○○去時，快到德賢路時有看
    到「大胖」的車，到領包裹處時，伊陪同甲○○一起上樓去
    領，當時「大胖」騎著機車載一個伊不認識的人在10公尺外
    等語（見同上偵查卷宗第57至58頁），其於原審審判中亦證
    陳：當天係甲○○叫伊開車載他去，到那邊時，有看到「大
    胖」跟另一個男的騎機車道那邊，伊當時在車上，甲○○、
    「大胖」還有另外1個男生在麵店吃東西，隔了1分鐘伊下車
    去跟甲○○借100 元去隔壁的便當店吃便當，吃完之後，伊
    走去麵攤，當時甲○○沒有在那裡，伊便詢問甲○○人在哪
    裡，這時候看到甲○○從對面走過來，伊就回到車上，他們
    3 個人就走到駕駛座的旁邊講話，甲○○叫伊去領東西，伊
    把車開過去停在大樓樓下，叫下車去管理室表示要領包裹，
    甲○○站在伊後面約5公尺的距離等情歷歷（見原審卷第172
    、173 頁）；另有航空警察局安全檢查隊Ｘ光檢查儀注檢貨
    物報告表、進口快遞貨物簡易申報單、派送單、提單、財政
    部臺北關稅局函、臺北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄、航
    空警察局安全檢查隊毒品初步鑑驗報告單、交通部民用航空
    局醫務中心毒品鑑定書及紙條各1 件及照片12張附卷可稽（
    見同上偵查卷宗第24至2634至43、68至69、93頁），復有如
    附表編號一至四所示之物扣案可佐。又有關扣案如附表編號
    一所示之物，經送請內政部警政署刑事警察局進行鑑定，結
    果確定含第三級毒品愷他命成分，純度約84％（驗前總毛重
    1496.86公克，包裝塑膠袋總重28.1公克，取樣0.2公克鑑定
    用罄，餘1468.56公克），亦有該局所出具97年2月15日刑鑑
    字第0970006294號函所附之鑑定書在卷可憑（見原審卷第41
    頁）。
(二)被告甲○○於警詢中亦供認：該貨物係在菲律賓的「小楊」
    寄送，伊不知道「小楊」真實姓名年籍及聯絡地址，之前聯
    絡電話為「000000000000000」，現在聯絡電話應為「00000
    0000000000」，又「小楊」係於2、3天前自菲律賓打伊持用
    之銀色SAMSUNG牌行動電話聯絡， 電話中詢問可否幫忙領取
    快遞包裹，當時伊沒有馬上答應，後來「小楊」又透過「大
    胖」找伊，當面問伊要不要領取包裹，並告知包裹內夾藏愷
    他命毒品，代價為3萬元，因伊身上沒有錢， 所以答應前往
    領取，另「小楊」要伊收到貨後，回電（000000000000000
    ）給他，他會叫人找伊拿貨，後來伊就找李東霖開車並一同
    前往「大胖」告知的收貨地點，並請李東霖進入管理員處提
    貨，伊遭逮捕前，「大胖」有騎機車載不知名年輕男子在取
    貨現場出現並與伊一同吃麵後離開，此外包裹上聯絡電話00
    00000000號是伊的，另「小楊」係經由「大胖」介紹認識，
    但只有以電話聯絡並不曾與「小楊」見面，依「小楊」來電
    顯示均為國外來電，「小楊」應都在菲律賓等語不諱（見同
    上偵查卷宗第7至8頁），其於偵查中自白：伊有去領取一個
    快遞包裹，知道該包裹內有愷他命，因有一個綽號「小楊」
    的人叫綽號「大胖」的人來問伊是否願意去領1 個包裹，如
    果伊願意就會給伊30,000元，又伊不知道「小楊」、「大胖
    」的真實姓名，另「大胖」有提到該包裹是「小楊」從菲律
    賓寄過來，伊沒有車子就請李東霖載伊過去，此外伊在領包
    裹時，「大胖」有出現在附近監視，當面告訴伊可以進去領
    了，李東霖當時站在伊旁邊，伊就叫李東霖進去幫伊拿一下
    等情不諱（見同上偵查卷第53至54、82至83頁）；其於本院
    訊問程序中亦坦認：當天有與李東霖一起去領包裹，「小楊
    」、「大胖」事先有告知包裹裡面有愷他命，同意幫忙領取
    願意給付30,000元給伊，伊用電話跟「小楊」、「大胖」聯
    絡，伊從來沒有看過包裹，但知道包裹是從菲律賓過來，扣
    案的行動電話是伊的，有用來跟「小楊」、「大胖」聯絡等
    情明確，互核被告甲○○其於警詢、偵查及原審訊問程序中
    之供述情節大致相符一致，若非親身經歷，實無可能臨訟杜
    撰上開情節，況其就包裹是從何處寄送、包裹上所留之聯絡
    電話為何、內藏毒品種類為何、與寄送者聯絡方式、寄送者
    之外國電話號碼及約定報酬等均能鉅細靡遺供述，足認被告
    甲○○有提供其所使用行動電話予「小楊」，以供郵寄包裹
    至臺灣及收貨時聯絡之用，且於包裹送達臺灣時，與同幫助
    走私、運輸犯意之李東霖一同前往領取包裹之情甚明。
(三)至被告甲○○雖於原審準備程序及審判中翻異前詞，並辯稱
    ：伊跟李東霖不同意夜間訊問後，就被扣在一起，這時李東
    霖要其頂罪，隔天在製作筆錄時，就全部扛下來云云。惟(1)
    觀諸證人林榮春於原審審判中證述：當天警詢筆錄是伊製作
    的，伊開始訊問被告時，被告開始都說是李東霖所指使，後
    來伊再度詢問，被告才坦承是伊帶李東霖去領貨的，又伊製
    作被告、 李東霖的筆錄有把他們2個分在辦公室的二邊製作
    ，在製作筆錄的時候，被告有跟李東霖對質過，係在伊等面
    前對質，之所以要對質係因被告一開始辯稱李東霖帶伊過去
    ，對質之後，被告才承認帶李東霖過去，又李東霖並沒有在
    旁邊指導被告，李東霖是在另外一邊製作筆錄，是被告自己
    陳述，另外被告承認查扣的2支行動電話確實係被告使用 ，
    但辯稱貨主是小楊等語綦詳（見原審卷第163至165頁），參
    以證人徐大宏於原審審判中亦結稱：甲○○及李東霖被抓那
    天有表示不接受夜間訊問，所以依照規定讓他們在居留室內
    過夜，伊不清楚是不是1人睡1間， 第2份警詢筆錄是在被抓
    的隔天上午開始訊問，又伊有讓李東霖與被告面對面問事實
    是不是這樣，伊不曉得這樣算不算對質，讓被告與李東霖交
    談是在伊等面前交談等情（見原審卷第167至168頁），衡以
    證人李東霖於原審審判中亦證述：伊與甲○○被抓後就被分
    開了，到了航警局吃飯時間，有銬在前後的座位其他就沒有
    銬在一起的情形，而且在做正式警詢筆錄前，警察也不讓伊
    等說話等語綦詳（見原審卷第174 頁），綜觀上開情詞，顯
    見被告甲○○一開始製作筆錄時，仍否認有領取包裹，並供
    稱係李東霖所為，經由警員將2 人對質後，被告甲○○始自
    承之情甚明。況細繹警員對被告甲○○製作第2 份警詢筆錄
    之第1 個問題，被告甲○○回答：「我陪李東霖一起去，由
    李東霖進入大樓管理員處領取快遞貨物，我站在外面，我不
    知道李東霖係受何人委託」一節（見同上偵查卷宗第7 頁）
    ，倘若被告甲○○所辯為真，既與李東霖達成由其頂罪之協
    議，何以其於製作警詢筆錄之初，仍供述僅係陪同李東霖前
    往並係由李東霖進入領取且自己在外面等詞，仍見被告甲○
    ○推卸之詞，亦未見其立即承認之語，是被告甲○○前開辯
    解，自不足採。(2)再者細究證人李東霖於警詢中，經警員提
    示包裹，其供述該包裹係伊領取無誤，但該貨的來源、收件
    人、地址及電話皆不知，伊懷疑該包裹內可能係愷他命，但
    不能確定，又伊不清楚毒品來源，但隱約聽到甲○○與「大
    胖」對話，包裹來源可能來自菲律賓等語（見同上偵查卷宗
    第11、12頁），可見證人李東霖不知悉包裹之收件人、地址
    及所留聯絡電話等細節，且對包裹內容物是否即為愷他命亦
    無法確定，方以不確定之口吻回答。反觀被告甲○○於警詢
    中供認：上述貨物為在菲律賓的「小楊」寄送，伊不知道「
    小楊」真實姓名年籍及聯絡地址，但之前聯絡電話為「0000
    00000000000」，現在聯絡電話應為「000000000000000」，
    又包裹上的收貨人及地址應該是「小楊」的，但聯絡電話「
    0000000000」是伊的，另「小楊」透過「大胖」找伊時，有
    告知包裹內夾藏愷他命毒品且提領報酬為3萬元等語（見同
    上偵查卷宗第7、8頁），又稽被告甲○○於原審訊問及準備
    程序中供認：伊之前沒看到包裹，到現在也沒有看過，又於
    警詢中供述「小楊」的電話是真的，不是臨時杜撰等情（見
    本院卷48、49頁），則被告甲○○自承沒有看過包裹，惟其
    卻能於警詢中供述該包裹來源是菲律賓，包裹上聯絡電話為
    其所有及內容物經「大胖」告知為愷他命之細節，甚至就「
    小楊」電話號碼能清楚記誦，倘若被告甲○○真係幫李東霖
    頂罪，渠等於面臨幫助運輸第三級毒品刑事訴追情急之狀狀
    下，李東霖豈有連「小楊」菲律賓先後之聯絡電話均要求被
    告甲○○在如此短暫時間內背誦，此顯與常情有悖，顯見被
    告甲○○確實有與「小楊」密切聯繫方能為此之供述，是被
    告甲○○前開辯解，不可採信。(3)況衡以被告甲○○所使用
    之「0000000000」行動電話，於96年12月11日始至97年1 月
    10日止均有發話給「000000000000000」、「0000000000000
    00」之情形，此有臺灣大哥大資料查詢1 件在卷可憑（見同
    上偵查卷宗第86頁），且佐以前揭通聯記錄查詢日期為「97
    年2 月15日」，係於被告甲○○製作警詢筆錄之後為之，顯
    見非警員知悉有該通聯資料持該資料詢問被告甲○○，被告
    甲○○既能供出，堪認供述之真實可信，益徵被告甲○○就
    此所辯，顯不可採。(4)復佐以證人徐大宏證述：伊於該大樓
    斜對角見到被告與另2 名年輕人一同吃麵，之後李東霖再開
    車前來，而證人李東霖亦證述：伊當時在車上，甲○○、「
    大胖」跟另1 個男的在麵店吃東西，伊在隔壁吃東西等情，
    均已於前述，倘若該本件包裹確實係「小楊」、「大胖」等
    人委託李東霖領取，要領取包裹前，李東霖理應把握時間與
    「大胖」等人再次確認「大胖」等人勘驗之結果藉此掌握勘
    查情形而避免閃失，為何李東霖仍獨自用餐，卻見被告甲○
    ○與「大胖」等人一同吃飯，此與常情不合，足認「小楊」
    係委託被告甲○○領取包裹，被告甲○○才與「大胖」及另
    1 名年輕人用餐，藉此瞭解勘查結果之情，可見被告甲○○
    前開辯解，不足為採。
(四)被告甲○○復以當天前往係為向李東霖買毒等詞置辯。惟查
    ：(1)證人林榮春於原審審判中供述：伊不記得被告有無提到
    要去買毒品的事情，但是記得被告當時是否認要去領等語明
    確（見原審卷第165 頁），核與證人徐大宏於原審審判中所
    證述：伊沒有聽到被告表示到現場係為了買毒品這句話等情
    相符一致（見原審卷第170 頁），則倘若被告甲○○所辯其
    前往係因想要跟李東霖購買供己施用一情為真，衡情被告甲
    ○○業已成年，應具有相當之智識程度及判斷力，自應知悉
    運輸第三級毒品所面臨之罪責不輕，其就此重要有利之抗辯
    ，何以其於警詢及偵查中隻字未提，亦未表明欲購買之金額
    、數量及因為來源為菲律賓品質較好才要買等部分，顯與常
    情有違，可見被告甲○○所辯係為向李東霖購買云云，為臨
    訟虛飾之卸詞，不足採信。(2)證人李東霖於原審審判中另證
    述：於97年1月9日也有跟被告一起去找地方，又1月9日找到
    領貨地點時候，被告有叫伊下車去管理室借管理室的投幣式
    電話，被告叫伊用管理室的電話打到被告手機，可能是要在
    手機上顯示管理室的號碼等語歷歷（見原審卷第175、176、
    179 頁），且被告甲○○於警詢中亦自承：因伊不知道收貨
    地，所以於97年1月9日下午打電話給李東霖並表示載伊前往
    收貨地看一下，後來於10日中午12時許，伊自租屋處搭乘計
    程車前往李東霖住處，並要李東霖開車載伊前往收貨地等情
    不諱，則綜觀上開情詞，堪認被告甲○○除了被查獲當天外
    ，於97年1月9日亦曾與李東霖一同前往包裹送達之地址一節
    無誤，苟被告甲○○真係單純欲購買愷他命供己施用，其大
    可前往李東霖住處購買，豈有在含有毒品之包裹尚未寄到前
    ，就與李東霖一同前往，且大費周章再次陪同李東霖前往領
    取包裹之地點。(3)按一般毒品交易之常情，為求毒品交易之
    迅速，販毒者往往將購入的毒品，分裝小包掩人耳目及以利
    販賣，且販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無公定之
    價格，每次買賣之價差，亦隨來源是否充裕、查緝是否嚴緊
    等風險為之評估，是販賣毒品者與買受毒品者對於毒品斤兩
    錙銖必較，恐有吃虧，販賣毒品者，往往秤量精確，再為防
    止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶藏放避免警方查緝，亦以夾
    鍊袋為之分裝，而被告甲○○一同前往竟係為購買毒品，倘
    若其所辯為真，斟酌當時之情狀，其之舉止非但增加李東霖
    領取包裹之風險，況亦無查扣磅秤等物，顯見李東霖亦無法
    當場秤量毒品販賣，是被告甲○○所辯，應係臨訟推卸之詞
    ，不可採信。
(五)又被告甲○○於警詢中自承：包裹上聯絡電話0000000000係
    伊的等語（見同上偵查卷宗第8頁）， 其於原審訊問程序中
    亦坦認：扣案的行動電話摩托羅拉及三星是伊的，有用來跟
    「小楊」、「大胖」聯絡用等情（見原審卷14頁），其於原
    審審判中則供述：因為當時伊與李東霖都住在一起，所以李
    東霖就留這支電話給「小楊」，又李東霖跟伊表示讓他用，
    伊想說沒有關係等詞（見原審卷第158頁）， 綜觀被告甲○
    ○於警詢及原審審判中之證詞，顯見被告甲○○就00000000
    00之行動電話是否為其與「小楊」、「大胖」聯絡用且提供
    「小楊」填載於包裹上，前後已有不一致，是其所述，已難
    遽信。惟徵之證人林榮春於原審審判中表示：當時於取貨地
    點從被告身上搜到0000000000及0000000000之行動電話等語
    （見原審卷第162頁）， 且衡以證人李東霖於原審審判中亦
    證稱：伊沒有向被告借0000000000手機使用，也沒有人曾經
    撥打被告的門號卻是要找伊並由伊接聽之情，則由警員係從
    被告甲○○身上取出扣案之0000000000行動電話且證人李東
    霖亦表示沒有向被告甲○○借用上開電話一節，復參以本件
    扣案之附表一所示之第三級毒品愷他命，驗前總毛重為1496
    .86 公克，數量之大、價值不斐，且運輸第三級毒品乃法定
    刑度應處無期徒刑或7年以上有期徒刑之重罪， 從事此非法
    行為之危險性極高，如果未能確實掌握每一個環節，並由彼
    此瞭解及信任之人處理，極有可能因稍有閃失而被查緝，並
    遭受嚴重之損失，而有關行動電話「0000000000」既係包裹
    上所載之聯絡電話，苟電話號碼並非係被告甲○○所提供而
    是李東霖所借用，於97年1月10日領取包裹之際， 李東霖豈
    敢未向被告甲○○借用該電話並放在身上，任由來電讓被告
    甲○○收話之可能，是足徵被告甲○○事先已明知「小楊」
    寄送之包裹內確實夾藏第三級毒品愷他命，再依被告甲○○
    應允受貨及提供重要寄送之聯絡方式等資訊供「小楊」使用
    乙節，被告甲○○係以與「小楊」等共同運輸毒品入境之意
    思參加犯罪，而於貨物抵達當日，身上帶有前開行動電話，
    配合「小楊」等人縝密之計畫無訛。此外，由證人韓弘義於
    原審審判中所證陳：快遞公司10點多來時，表示用電話找不
    到，快遞公司就用自己的手機與包裹上面所留的手機聯絡，
    並跟對方約好1點再送過來，大約12點50分時候， 有一通從
    外面打進來電話說他人已經在半路上，如果快遞公司已經到
    了，要伊先幫忙領取，他會進來簽收，電話掛掉之後，李東
    霖就出現，又管理室裡面有投幣式的室內電話，電話號碼為
    「00-0000000」等情綦詳（見原審卷第182、183頁），復參
    以證人李東霖於原審審判中證述：於1月9日找到領貨地點，
    被告甲○○有叫伊下車去管理室借管理室的投幣電話打至被
    告甲○○行動電話，要在手機上顯示管理室的號碼，又當天
    伊有看到被告甲○○打電話，但不知道打給誰等語明確（見
    本院卷第175、179頁），而被告甲○○於警詢中亦自白：電
    話號碼00-0000000係伊於10日12時許打給高雄市○○區○○
    路555巷18號6樓管理員之電話，通話內容是問管理員由沒有
    收到18號6樓之快遞包裹一節不諱（見同上偵查卷宗第8頁）
    ，且通連紀錄亦顯示門號0000000000分別於「97年1月10 日
    12時32分」、「97年1月10日13時03分」有撥打「00-000000
    0」，亦有上開臺灣大哥大資料查詢1件在卷可憑，可見被告
    甲○○為確保能夠收到包裹，於97年1月9日先夥同李東霖前
    往收貨地點並借用管理室投幣電話撥打進而取得該管理室電
    話號碼，於同年月10日中午撥打電話給管理員確認快遞公司
    是否將包裹送達，藉此掌握包裹，益徵被告甲○○辯稱：包
    裹上之電話號碼係伊借李東霖云云，委無足取。
(六)綜上各端，本件事證明確，被告甲○○前開幫助運輸第三級
    毒品及私運管制物品犯行堪予認定，應依法論科。
二、按愷他命因為毒品危害防制條例第2條第2項第3款 所列之第
    三級毒品，並係行政院依懲治走私條例第2條第3項規定公告
    之「管制物品項目及其數額」 甲項第4款所列管制進出口之
    物品，不限其數額，均不得私運進口及運輸。是核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第4條第3項之運輸第三級毒
    品罪及懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口罪。被
    告所參與之收受包裏行為，並非運輸毒品之構成犯罪行為，
    且無證據證明其是出於自己犯罪之意思為之，應僅是對「小
    楊」、「大胖」者之走私、運輸毒品行為予以助力，只能論
    以上開罪行之幫助犯，公訴人認係共同正犯，尚屬無據。其
    持有第三級毒品愷他命之行為，為幫助運輸之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告係以一私運行為同時觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助運
    輸第三級毒品罪處斷，被告係屬幫助犯，爰依正犯之刑減輕
    之。
三、原審予以被告論罪科刑，固非無據，惟查被告是幫助犯，原
    審並論以共同正犯，尚有未合。上訴人即被告上訴意旨仍否
    認犯罪，雖無理由，惟原判決既有可議之處，自應由本院撤
    銷改判。爰審酌被告明知我國對於毒品之查緝甚嚴，竟幫助
    運輸、私運總毛重高達1496.86 公克之第三級毒品愷他命，
    數量非微，倘順利私運入境臺灣，勢將加速毒品之氾濫。且
    愷他命多為青少年所施用，若確流入市面並進而進入校園，
    將因此戕害國家未來無數之希望，對我國社會之安寧、國人
    之健康及國家之發展，亦可能產生之危害至鉅，幸其所運輸
    之毒品在尚未流入市面即為警查獲，兼衡被告之智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
四、末按依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒
    收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依
    其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例
    並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓不同品項之毒品等行為，分別定
    其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，
    故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑
    罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11
    條之1明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1項後段復
    規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒
    入銷燬之。從而， 依同條例第18條第1項後段應沒入銷燬之
    毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查
    獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關
    法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒
    入銷燬之範圍。 又同條例第19條第1項所定「供犯罪所用或
    因犯罪所得之物」，係指犯第4條至第9條、第12條、第13條
    或第14條第1項、第2項之罪所用或所得之物，不包括毒品本
    身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依
    據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級
    毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒
    品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法
    第38條第1項第1款之規定沒收之，始為適法（最高法院96年
    度台上字第89號、96年度台上字第727號及96年度728號等判
    決要旨參照），揆諸前開說明，本件扣案如附表編號一所示
    之第三級毒品愷他命1468.56公克（驗前總毛重1496.86公克
    ，包裝塑膠袋總重28.1公克，取樣0.2 公克鑑定用罄），既
    係被告幫助「小楊」等人犯本件運輸第三級毒品而持有，應
    依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。又如附表編號二至
    四所示用以包裝第三級毒品愷他命之濾心2 個、用以包裝濾
    心之塑膠膜2個及用以裝載之紙箱1只，均係有掩飾並防止本
    件第三級毒品愷他命裸露、逸出及潮濕之功用，並為便於分
    裝、攜帶及運輸毒品所用之物，可與愷他命毒品分離，更經
    司法機關就之與本件扣案之愷他命分別鑑定量重，足證該部
    分與扣案之愷他命並無不可析離之關係，亦非違禁物，但為
    供被告幫助「小楊」等人所有供本件運輸第三級毒品罪所用
    之物，爰依毒品危害防制條例第19條第1 項之規定，併為沒
    收宣告之諭知。又有關附表編號五所示之行動電話00000000
    00、0000000000（各含SIM卡1張），被告於警詢、偵查及本
    院審理中均供承係其所有，有關行動電話0000000000係被告
    甲○○提供給「小楊」等人作為包裹寄送收件人聯絡電話且
    供「小楊」聯繫使用，而有關行動電話0000000000則是被告
    甲○○與「大胖」聯絡所用，已於前述，復有前述附表二編
    號五行動電話0000000000之通聯記錄1 件在卷可佐（見同上
    偵查卷宗第86頁），參以行動電話之服務需以SIM 卡為使用
    介面，各該公司於出租行動電話門號予者消費使用時，即同
    時提供SIM 卡給消費者做為門號使用之介面，故於各該公司
    接受消費者申辦門號並將該門號開通上線時，各該公司即將
    SIM 卡之所有權移轉於消費者，於退租或拆機時不需繳回，
    故本件前開SIM 卡應屬被告甲○○所有甚明，承上，足認附
    表編號五所示之行動電話（含SIM 卡）確實均係被告所有，
    並供本件犯罪所用之物，均應依同條例第19條第1 項規定宣
    告沒收。另鑑驗所耗損之第三級毒品愷他命0.2 公克，既已
    滅失，爰不另為沒收之諭知。至被告雖稱「小楊」應允在事
    成後，將給付被告30,000元，惟被告尚未實際取得此部分酬
    勞，已經被告陳明在卷，故該部分即不在得沒收之列。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第3項、第19條第1項，懲
治走私條例第2條第1項、第11條，刑法第11條、第30條、第55條
、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第3項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
┌───┬────────────────────┐
│ 編號 │   應  沒  收  物  品                   │
├───┼────────────────────┤
│  一  │   扣案之第三級毒品愷他命壹仟肆佰陸拾捌 │
│      │   點伍陸公克（驗前總毛重壹仟肆佰玖拾陸 │
│      │   點捌陸公克，包裝塑膠袋總重貳拾捌點壹 │
│      │   公克，取樣零點貳公克鑑定用罄）       │
├───┼────────────────────┤
│  二  │   扣案用以包裝第三級毒品愷他命之濾心貳 │
│      │   個                                   │
├───┼────────────────────┤
│  三  │   扣案用以包裝濾心之塑膠膜貳個         │
├───┼────────────────────┤
│  四  │   扣案用以裝載附表編號一至編號三之紙箱 │
│      │   壹只                                 │
├───┼────────────────────┤
│  五  │   扣案之門號0000000000 號行動電話壹支（│
│      │   含SIM 卡壹張）及門號0000000000號行動 │
│      │   電話壹支（含SIM 卡壹張）             │
└───┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
