【裁判字號】    98,上易,532
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第532號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服台灣板橋地方法院97年度易字第
2723號、第2724號、第2726號，中華民國97年11月24日第一審判
決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20720號
、第24731號；追加起訴案號：同署97年度偵字第14297號、第17
352號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）因犯竊盜、變造國
    民身分證等罪，經原審法院分別判處有期徒刑3月、8月、2
    月，應執行有期徒刑1年，該判決並於97年12月8日送達被告
    ，由被告本人親自簽收，有送達證書在卷為憑（見原審卷第
    82頁），惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱「理由容後補具」
    等語，嗣於上訴期間屆滿後20日內，仍未補提理由書，經原
    審法院以98年2月3日板院輔刑民97易字第2726號函命被告於
    文到5日內補充上訴理由，該函並於98年2月6日送達被告，
    由被告本人親自簽收，有送達證書附於本院卷可參，已生送
    達效力，乃被告迄今已逾5日，仍未補提上訴理由書，依首
    揭規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，且不經
    言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
