【裁判字號】    97,上更(一),260
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第260號
反  訴  人  乙○○
上列反訴人因反訴被告誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
反訴人乙○○應於本裁定送達後拾日內，委任律師為代理人並提
出委任書狀於本院。
    理  由
一、按反訴準用自訴之規定，刑事訴訟法第339 條定有明文。又
    民國（下同）92年2月6日公布自同年9月1日施行之刑事訴訟
    法第319條第2項規定，自訴之提起，應委任律師行之，採強
    制委任律師為代理人之自訴制度。而92年9月1日前提起自訴
    或上訴，因自訴或上訴是否合法，係以提起時之法律規定為
    準，其提起時為法所准許者，既屬合法之自訴或上訴，自不
    因嗣後法律修正對自訴權有所限制而受影響，故92年9月1日
    前提起自訴或上訴，其後於該審審理時無須委任律師為代理
    人。如92年9月1日前提起自訴，經判決後，提起上訴時新法
    已施行，應委任律師為代理人。此係因刑事案件，一經提起
    公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴在該審級法院繫屬中，
    訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係
    ，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關
    係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，
    審級訴訟關係即已消滅。從而自訴案件倘經繫屬之第一審或
    第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，
    當事人若提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開
    始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，自訴人應依修正
    後之規定委任律師為代理人（最高法院94年度第6次、第7次
    刑事庭會議決議參照）。
二、又檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自
    訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命
    其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦
    為刑事訴訟法第319 條第2項、第329條第1項、第2項所明定
    。前開規定，依刑事訴訟法第364 條規定，於第二審上訴程
    序準用之。復參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法
    院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，
    應於每一審級提出，第二審審級程序既已重新開始，自訴人
    自應委任律師為代理人。倘自訴人未委任律師為代理人，第
    二審法院應裁定命其補正。而反訴既準用自訴之規定，已如
    前述，則反訴人自應依上開規定，於每一審級均應委任律師
    為代理人，並將委任狀向每一審級提出。
三、經查：本件反訴人乙○○反訴自訴人甲○○涉嫌誣告案件，
    反訴人雖曾委任解家源律師為反訴代理人，然於98年2 月16
    日具狀聲明解除上開反訴代理人之委任，且未委任其他律師
    為代理人，衡以首開規定及說明，顯與法定程序不符，爰命
    反訴人於本裁定送達後10日內，補正委任律師為反訴代理人
    ，提出委任狀於本院，未遵期補正，即判決不受理。
據上論結，依刑事訴訟法第364條、第329條第2項、第339條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  陳榮和
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
