【裁判字號】    97,上訴,4810
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4810號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十七年度
上訴字第四八一０號，中華民國九十八年一月十三日所為之判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
    四十九條前段定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百八十四條前段亦有明文，合先敘明
    。
二、經查：上訴人即被告甲○○犯販賣第一級毒品等罪，經本院
    判決後，判決書業於民國九十八年一月十九日送達於監所之
    被告收受，有該紙回證附卷可稽（見本院卷第九三頁）。依
    照首開說明，則自送達判決之翌日即九十八年一月二十日起
    算，且無在途期間，計至九十八年二月二日（九十八年一月
    二十九日至同年二月一日為春節假期），其上訴期間即已屆
    滿。惟被告遲至九十八年二月三日，始行向台灣台北監獄提
    起上訴，有刑事上訴狀上台灣台北監獄收狀登記章戳記為憑
    。是其上訴業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，本院
    應以裁定駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
