【裁判字號】    98,上易,185
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國98年2 月24日所為之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本案由欄第壹行有關「臺灣臺北地方法院」之記
載，應更正為「臺灣桃園地方法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。依大法官會議釋字第43號解釋，上開規定，於刑
    事訴訟法準用之。
二、經查本院98年上易字第185 號案件係臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年偵字第8136號起訴書提起公訴，由臺灣桃園
    地方法院97年訴字第934 號案判決罪刑後，檢察官提起上訴
    ，而繫屬本院，此有上揭起訴書、判決正本、上訴書附卷可
    稽，則原判決原本及正本案由欄「臺灣臺北地方法院」之記
    載，顯屬「臺灣桃園地方法院」之誤載，爰裁定更正如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
