【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第382號
聲  請  人  甲○○
即抗 告 人
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣士林地方法院檢察署檢察
官執行殘刑之指揮（98年執更字第62號），聲明異議，經本院98
年2月13日駁回聲明異議之裁定（98年度聲字第382號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段分別
    定有明文。
二、查本件抗告人所犯肅清煙毒條例等案件，屬不得上訴第三審
    法院之案件，則本院就抗告人因肅清煙毒條例等案件衍生聲
    明異議而為之裁定，自不得抗告於第三審法院。抗告人對於
    本院上開不得抗告於第三審法院之裁定，提起抗告，顯為法
    所不許，應予駁回。至本院98年度聲字第382號裁定書所載
    「如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀
    」本屬誤載，應予以更正，而聲請人當不因此誤載，而得抗
    告第三審，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月  5      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
