【裁判字號】    98,交抗,669
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第669號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年2月6日裁定（98年度交聲字第375號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分及裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：抗告人車旁之JAW-298號機車左邊後視鏡遭
    人挪移，係因車停好後遭人搬動所致，23號晚抗告人已看到
    該車和抗告人之車已停放於停車格內，此路段因位於夜市，
    出入份子複雜，抗告人之機車應係遭人從停車格內挪移至格
    外，為此提起抗告云云。
三、依原審卷內所附告發照片觀之，JAW-298號機車緊鄰停車格
    外緣白線，車身停放整齊，該車車頭雖向右傾，惟無證據認
    係遭他人挪移所致，而抗告人之機車更緊靠JAW-298號機車
    右邊，離停車格較遠，該二部機車並無擺置凌亂之跡，應屬
    違規停車無疑。原法院因而駁回抗告人之異議，核無違誤。
    抗告人之抗告核無理由，應該駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
                                      法  官   蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
