【裁判字號】    98,重再,8
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度重再字第8號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間確認派下權不存在事件，經核
訴訟標的金額為新台幣（下同）385萬7,713元，應徵裁判費5萬
8,821元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第502條第1項；之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
核訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元，其餘不得抗告
。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳樂觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
