【裁判字號】    98,聲,628
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第628號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十八年度執聲付字第一五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經本院九十四年度上更(一)字第一五四號判處有期徒刑八年六
    月確定。於民國九十五年四月十四日送監執行，嗣經法務部
    於九十八年二月二十三日核准假釋在案，依刑法第九十三條
    第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年二月二十三日以法矯司字第0980905275號核准假釋，而
    其刑期終結日為一百零一年二月十三日，行刑累進處遇條例
    縮刑日數七十四日，縮短刑期後刑期終結日為一百年十二月
    一日，有臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可
    按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請核無不合，應予准序。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  陳健順
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
