【裁判字號】    97,上訴,5822
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5822號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  林銘龍律師
            王俊翔律師
上列上訴人因被告偽造貨幣案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
訴字第1080號，中華民國97年11月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第10048號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告涉有偽造貨幣犯行，業據證人余蔚
    如於本署偵查中及審理中證述甚詳，雖證人之證言前後不完
    全一致，但究其要旨，扣案之六張偽鈔確係被告甲○○交付
    無疑。而證人余蔚如雖於警詢及內勤檢察官偵訊時並未如實
    供述，然當時余蔚如尚須被告替其交保，且為脫免自身刑責
    而有隱匿事實之行為，尚與常情無違，原審以證人證述前後
    不一判決被告無罪，似有違誤云云。
三、對上訴意旨補充判決理由如下：
（一）證人余蔚如就系爭偽造千元紙鈔6張之來源、被告何時交
      付、被警察查獲後與被告聯絡之情況等節，證述屢有出入
      業據原審詳予記載（見原審判決第5頁至第7頁上半段）；
      又依證人余蔚如上揭歷次證述內容以觀，其雖於95年12月
      24日緝獲後，即證稱系爭偽造千元紙鈔6張係被告交付，
      然就(1)95年3月22日當時與被告之間之關係、(2)被吳奇霖
      攔下後，有無以電話與被告聯絡、被告有無告知系爭鈔票
      係偽鈔、(3)被警察查獲後，究係打電話請被告還是「偉傑
      」送證件、(4)實際上為其送證件者究係「偉傑」還是「小
      慧」等情、(5)究係何人教導其於警詢、偵訊時供稱系爭偽
      鈔係於喜宴撿到，抑或係余蔚如自己臨時杜撰、編纂，均
      有歧異不一、互為矛盾之情形。況證人余蔚如於95年12月
      24 日、96年1月16日偵訊時，均係以被告身分應訊，實不
      能排除其為脫免己身罪責，而將系爭偽鈔之來源牽扯至被
      告身上，以求自身開脫之可能，原審綜合上情，認証人所
      為證述之可信度顯非無疑，尚難遽採為不利被告之認定，
      核屬可採。
（二）被告於原審復傳訊證人邱盛智於97年11月6日到庭結證稱
      ：95年3月22日當天，甲○○從早上就在我家打電腦、看
      電視，一直待到晚上，晚上甲○○的女友余蔚如突然打電
      話給甲○○，說她出事，要甲○○幫她交保，我們就出去
      跟李家寶借錢，後來是甲○○身分證沒有帶，所以用我的
      名義幫余蔚如交保等語綦詳（原審當日審判筆錄參照）。
      顯見被告於95年3月22日整日均與證人邱盛智共同活動，
      並無外出至余蔚如租屋處之情事，自無何於當日中午交付
      系爭偽造千元紙鈔6張予余蔚如之可能。
四、證人余蔚如之指述是否屬實既有疑問，調查結果又無其他證
    據足以佐證，復有證人邱盛智有利於被告之證述。既查無其
    他積極證據足認被告涉有公訴人所指犯行，原審以不能證明
    被告犯罪，而諭知被告無罪，經核並無違法、失當。檢察官
    並未提出其他積極證據，上訴指稱原判決不當，無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
