【裁判字號】    98,上訴,965
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第965號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十七年度訴字第三八五四號，中華民國九十八年一月
二十三日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第五七二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認上訴人即被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國九十七年五月二十四日下午十一時許，在臺
    北縣板橋市○○路八十四巷二十四號二樓住處，以將海洛因
    摻水稀釋放入注射針筒後施打之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次之犯行，係依被告在審理中之自白及卷附臺灣檢驗科
    技股份有限公司之尿液鑑定報告書等證據，為其認定依據，
    並審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，且經判刑確
    定入監執行，本應徹底戒除毒癮，不料其仍繼續施用毒品，
    顯無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，對於他人生命、身體、財產等法益尚無重
    大明顯之實害，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，依
    累犯加重後，量處有期徒刑九月之刑度，認事用法核無違誤
    之處。
三、被告甲○○上訴理由略以：被告已深感悔悟，並已痛改前非
    ，請求從輕量刑云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第一級毒品罪，原審判處有期徒刑九月之刑度，業
    已詳細說明適用之法律及審查之依據，尚無違法不當之處，
    被告以其已深感悔悟、痛改前非，原審量刑過重為由提起上
    訴，然並未就原判決如何認定事實、適用法律不當及量刑有
    何瑕疵，依據卷內資料而為具體之指摘，堪認係未附具體理
    由提起上訴。綜上說明，被告上訴不合法律上之程式，應予
    駁回，且不經言詞辯論為之。
五、應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
