【裁判字號】    97,上訴,5592
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5592號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年2月18
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本理由欄乙二之(四)最後一行所載「『茶話茶藝館』購毒
地點，均附此敘明」，應更正為「『茶話茶藝館』購毒地點；另
販賣毒品罪係屬重罪，設若無利可圖，衡情一般持有毒品之人當
無輕易將所持有之毒品轉售他人而甘冒於再次向他人購買時被查
獲移送法辦之危險，且被告與吳忠興間並無特殊重要情誼或至親
關係，被告既費心自甘承受重典，涉險販賣第二級毒品，自當有
牟利之圖，均附此敘明」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本理由欄乙二之(四)最後一行所載「『茶話茶藝
    館』購毒地點，均附此敘明」，與原判決原本不符，應更正
    為「『茶話茶藝館』購毒地點；另販賣毒品罪係屬重罪，設
    若無利可圖，衡情一般持有毒品之人當無輕易將所持有之毒
    品轉售他人而甘冒於再次向他人購買時被查獲移送法辦之危
    險，且被告與吳忠興間並無特殊重要情誼或至親關係，被告
    竟費心自甘承受重典，涉險販賣第二級毒品，自當有牟利之
    圖，均附此敘明」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
