【裁判字號】    98,上訴,481
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第481號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，對於本院98年度上訴字第481號，中
華民國98年2月6日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同恐嚇致生危害安全、竊盜、預備強盜部分之上訴
均駁回。
    理  由
一、按最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第 2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第 342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第 2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，而第二審法院認其上
    訴不合法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條、第384條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯結夥 3人以上攜帶兇器
    強盜罪、共同恐嚇致生危害安全罪、共同竊盜罪、共同預備
    強盜罪，經第一審法院判決有罪後，被告提起第二審上訴，
    經本院於 98年2月6日判決駁回上訴。其中所犯刑法第305條
    之恐嚇致生危害安全罪、刑法第328條第5項之預備強盜罪部
    分，均係最重本刑3年以下有期徒刑之罪，而刑法第320條第
    1 項之竊盜罪部分，係上揭所列各罪之一，核屬刑事訴訟法
    第 376條第1款、第2款所定不得上訴第三審之案件，茲被告
    對本院所為之第二審判決，就上開各罪部分向第三審法院上
    訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第 384條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
