【裁判字號】    98,上訴,953
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第953號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第1934號，中華民國97年12月18日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2980號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴
    者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程
    式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上
    訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第
    一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由
    者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
    之程式，第二審法院應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百五
    十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條
    規定分別定有明文。
二、經查：原審於97年12月29日將原判決寄存送達，而被告於98
    年1月12日未具理由提起上訴，且本件上訴期間於98年1月18
    日屆滿。原審乃裁定命被告於上訴期間屆滿二十日內（即98
    年2月9日），補正上訴理由，該裁定並送達予被告，惟被告
    迄未補正，其上訴程序顯不合法，爰不經言詞辯論，依刑事
    訴訟法第第三百七十二條，第三百六十七條規定，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
