【裁判字號】    98,聲,650
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第650號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      154巷.
                      （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因強盜等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（
98 年度執聲付字第156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜未遂、竊盜等案件，經
    臺灣桃園地方法院95年度訴字第2388號分別判處有期徒刑三
    年七月及三月。其中強盜罪上訴本院後，經判處有期徒刑三
    年七月確定。嗣因減刑及定執行刑，經裁定定其應執行刑為
    有期徒刑三年七月十五日。於民國（下同） 96年10月9日送
    監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑
    事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因強盜未遂、竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院95
    年度訴字第2388號分別判處有期徒刑三年七月及三月。其中
    強盜罪上訴本院後，經判處有期徒刑三年七月確定。嗣因減
    刑及定執行刑，經裁定定其應執行刑為有期徒刑三年七月十
    五日，於96年10月9日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正
    司98年2月24日法矯司字第0980905299號函核准假釋在案，
    有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲
    請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認
    檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被
    告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
