【裁判字號】    98,上訴,890
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第890號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣桃園看守所羈押中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院97
年度訴字第1242號，中華民國97年12月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度撤緩偵字第186 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361 條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告之自白、扣案之吸食器、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、真
    實姓名代號對照表為據，認定被告確有同時施用第一級、第
    二級毒品之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項施
    用第一、二級毒品罪，且為一行為觸犯數罪名，應依想像競
    合犯從一重處斷，並以被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事
    由，又被告前已因施用毒品案件經送強制戒治後，5 年內又
    另犯施用毒品罪，非屬5 年後再犯之情形，爰審酌被告無視
    法令之禁止，前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍無法戒除，
    顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處被告有期徒刑1 年，並為
    沒收之諭知，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。
    從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之理
    由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告
    上訴雖稱：原判決量刑過重云云。惟刑罰之量定，本為法院
    得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，
    且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意
    見，指摘其違法、失當。是原判決既就如何量定其宣告刑之
    理由，已敘明審酌之因素，被告泛詞指摘量刑過重，而未提
    出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體，
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更之
    具體事由，則所提上訴，即非適法，因認本件被告上訴不合
    上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
