【裁判字號】    98,聲減,83
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第83號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺北分監執行中）
上列被告，因強盜案件，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即被告甲○○，因犯強盜等案件，經本院以97年上訴字第
4579號，於98年2 月17日判處上訴駁回在案，有卷附被告前科表
在卷可稽。被告前以其案件符合自首要件，聲請減刑，本院已於
98年2 月27日裁定「聲請駁回」，聲請人就同一案件再聲請本院
減刑，已違反一事不再理原則，難謂合法。又該案件犯罪時間，
在96年4 月24日之後，則聲請人再以同一事由，聲請減刑，更有
未合。況依本院向承辦股查明結果，該案件尚未確定，益見本件
聲請，於法未合，從而，本件聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
