【裁判字號】    98,聲,624
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違法著作權法案件，聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違法著作權法案件，經本院
    93年上更(一)字第624號判決有期徒刑1年1月確定。於民國（
    下同）97年5月8日送監執行。茲甲○○於98年2月24日奉准
    假釋，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院（按係本院93年上更(一)字第624號判
    決），裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
