【裁判字號】    97,上更(二),575
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上更 (二)字第575號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人等因偽造貨幣案件，本院於中華民國98年2 月26日所
為之判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，本院裁定如下
：
    主  文
本院97年度上更 (二)字第575號判決書之原本及正本，其中主文
欄內第三項「李基隆」，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決書之原本及正本，有如主文欄所示之錯誤，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
