【裁判字號】    98,聲,647
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄女子監獄
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例案件，聲請假釋中付保護
管束（98年度執聲付字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，
    前經本院判處無期徒刑，褫奪公權終身，並經最高法院判決
    上訴駁回確定。受刑人於民國88年5月7日送監執行，嗣經法
    務部於98年2 月24日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二
    項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年2 月24日法矯司字第0980905285
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
