【裁判字號】    98,抗,248
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第248號
抗  告  人  丁○○
            丙○○
                      共同送達代收人  黃秀珠律師
上列抗告人因與相對人鉅頂實業股份有限公司、乙○○、甲○○
等間交付房屋等事件，對於中華民國98年1月14日臺灣臺北地方
法院98年度審訴字第72號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按給付之訴，應以原告起訴所請求給付標的物之價額為準
    ，計徵裁判費。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額
    為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，
    民事訴訟法第77條之1第2項定有明文。
二、經查：
    (一)本件抗告人起訴第一項聲明係主張相對人鉅頂實業股份有
      限公司、乙○○及甲○○應分別將臺北市○○路○段6 號
      7樓、7樓之1、地下三層平面式停車位編號第14、15號、
      地下第四層平面式停車位編號5之房屋（下稱系爭房屋）
      及該房屋坐落之土地（下稱系爭土地）交付抗告人，依兩
      造間系爭房屋及系爭土地之買賣契約，抗告人負有給付系
      爭房屋價金新台幣（下同）2,670萬元及系爭土地之價金
      6,230萬元即合計共8,900萬元（計算式為：2,670萬元＋
      6,230萬元＝8,900萬元）予相對人之義務，而相對人則負
      有於抗告人交付上開價金後，交付系爭房屋及系爭土地之
      義務（見原審卷第14頁至第32頁之系爭房屋買賣契約及第
      33頁至第41頁之系爭土地買賣契約），惟抗告人於民國97
      年9月1日前已繳納系爭房屋及系爭土地之買賣價金，合計
      8,798萬元予相對人，並經相對人簽收（見原審卷第58頁
      至第63頁之明細表及收據），亦即除交屋期款1,020萬元
      （其計算式為：8,900萬元－8,798萬元＝1,020萬）外，
      均已給付完畢，此部分並無爭議。故上開起訴之主張倘獲
      勝訴判決而判命相對人應交付系爭房屋及系爭土地與抗告
      人，則抗告人即無庸再給付房屋期款1,020萬予相對人，
      抗告人則受有免再給付交屋期款1,020萬予相對人之利益
      ，依上開訴之聲明，本件訴訟標的之價額應以交屋期款
      1,020萬為計算標準云云。
    (二)惟抗告人起訴第一項聲明所請求給付標的物乃為系爭房屋
      及系爭土地（見原審卷第2、3頁之起訴狀），揆諸首揭說
      明，關於本件第一項聲明之訴訟標的價額，應以系爭房屋
      及系爭土地起訴時之交易價額核定之；再參酌抗告人於原
      法院所提出系爭房屋買賣契約（見原審卷第14頁至第32頁
      之契約）及系爭土地買賣契約（見原審卷第33頁至第41頁
      之契約），就系爭房屋及系爭土地交易價格之記載，系爭
      房屋之總價為2,670萬元（見原審卷第17頁之契約）、系
      爭土地之總價為6,230萬元（見原審卷第34頁之契約），
      足見系爭房屋及系爭土地之交易價額分別為2,670萬元、
      6,230萬元。準此，抗告人起訴第一項聲明之訴訟標的價
      額應為8,900萬元（計算式為：2,670萬元＋6,230萬元＝
      8,900萬元）。抗告論旨徒以抗告人倘獲勝訴判決即可免
      給付相對人之房屋期款1,020萬元為訴訟標的價額云云，
      容有誤會。原裁定就本件訴訟標的價額核定為8,900萬元
      （見本院卷第2頁之裁定），並無違誤。抗告意旨指摘原
      裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
