【裁判字號】    98,台上,1082
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０八二號
上  訴  人  甲○○（原名黃彥欽）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十一月十四日第二審判決（九十七
年度上訴字第二七一二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十七年度毒偵字第三○三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○（原名黃彥欽）因施用第一級毒品案件
，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違
背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定
之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人有毒
品前科多次，經觀察勒戒並執行徒刑完畢後，再行施用第一級毒
品，為警查獲，並非於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定
之醫療機構請求治療，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規
定邀免。上訴意旨，僅以檢察官未告知是否願意接受「美沙冬療
法」戒毒，即逕行起訴，第一審仍量處徒刑，顯失公平，今已參
加替代療法根絕毒癮，請求給予自新之機會云云為唯一理由，而
於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法
律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
