【裁判字號】    98,台抗,133
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間請求離婚事件，對於中華民國
九十七年十二月五日台灣高等法院裁定（九十七年度家上字第二
九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人於第一審判決宣示或送達後，捨棄上訴權者，即喪失其
上訴權，除他造當事人提起上訴時，得提起附帶上訴外，不得再
行提起上訴。本件抗告人與乙○○○間請求離婚事件，對於台灣
板橋地方法九十七年度婚字第四五○號判決，向原法院提起第二
審上訴，惟查抗告人於民國九十七年九月九日具狀表明其已收受
第一審判決書，放棄上訴，同意離婚，並聲請發給判決確定證明
書，有民事聲請狀可稽。則抗告人於上訴期間已捨棄其上訴權，
即喪失其上訴權。嗣於九十七年九月二十三日具狀聲明不服，依
上說明，其上訴自非合法。原法院因而裁定駁回其第二審上訴，
經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
