【裁判字號】    98,台上,1106
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反水土保持法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年十二月三十一日第二審更審判決（九十七年度
上更(一)字第二九五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
三年度偵字第三一八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
在國有林區內未經同意擅自從事林道之開發，致生水土流失（累
犯）罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨僅漫稱扣案之挖土機係
搶救天災之工具，以保護居家生命安全，請依職權調查，釐清事
實云云；但對於原判決究竟有何違背法令之處，則未依據卷內訴
訟資料具體指摘，空泛爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
