【裁判字號】    98,台聲,187
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    宣告法令章程無效等上訴、抗告聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一八七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北律師公會等間請求宣告法令章程無效等上訴
、抗告事件，聲請假處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請假處分，應依民事訴訟法第七十七條之十九第一項但書規
定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請假處分，
未據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，
此項裁定，已於民國九十六年十月三日送達，有卷附送達證書足
據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
