【裁判字號】    98,台上,1078
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月八日第二審判決（九十七年度上訴字第五
四三七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第五五三八、五六八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品二罪部分：
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○所犯施用第一級毒品二罪
部分，經第一審判決後，於民國九十七年十月三十日送達判決正
本於上訴人收受，有送達證書附卷可按，因上訴人羈押於原審法
院所在地之台灣台北看守所，提起上訴無在途期間之適用，是其
上訴期間十日，因同年十一月九日適逢星期日，順延至同年月十
日屆滿，惟上訴人遲至同年月十二日始行提起上訴，顯已逾期，
其上訴自非合法，原判決因而依刑事訴訟法第三百六十七條前段
、第三百七十二條規定，駁回上訴人在第二審之此部分上訴，經
核於法並無違誤。上訴意旨謂：其於九十七年十月三十一日始收
受第一審判決書之送達，扣除星期例假日，於同年十一月十二日
提起上訴，應未逾第二審上訴期間云云，指摘原判決違法，顯與
卷內資料不符，要非適法之第三審上訴理由。此部分之上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品二罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人所犯施用第二
級毒品二罪部分，原審係維持第一審依毒品危害防制條例第十條
第二項所論處之罪刑，核均屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法
院，上訴人就此部分竟復提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
