【裁判字號】    98,台抗,149
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年一月十二日駁回具保停止羈押之裁定（
九十八年度聲字第二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理   由
本件原裁定以抗告人甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，其犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
予羈押，顯難進行審判或執行之必要羈押情形，執行羈押。又抗
告人涉犯販賣第一級毒品計二十二罪、販賣第二級毒品計十五罪
，經綜合卷內客觀具體事證資料，認其羈押原因並未消滅；至同
案被告陳嘉宏雖獲原審具保停止羈押，惟二者案情不同，不能比
附援引，因而駁回抗告人具保停止羈押之聲請，經核並無違誤。
抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
