【裁判字號】    98,台上,1087
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十一月二十六日第二審判決（九十
七年度上訴字第二五九一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察
署九十七年度毒偵字第一七五一、一八九八號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品二罪罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用
第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人縱於犯罪
未發覺前主動前往行政院衛生署指定之醫療機構接受「美沙冬療
法」戒毒，但於治療中又再次施用毒品為警查獲，一面吸毒，一
面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴
意旨，僅以已告知警方接受「美沙冬療法」，仍被採尿檢驗，移
送偵查審判，有違立法原意，請求從輕量刑，以勵自新云云為唯
一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
