【裁判字號】    98,台職,8
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造文書裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台職字第八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，本院中華民國九十八年一月九日所
為之判決（九十八年度台上字第八五號），有應更正部分，本院
裁定如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄暨理由欄內上訴人「鄧靖麒」之記
載，應更正為「甲○○」。
    理  由
按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤，或其正本與原本不
符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項
定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋，於刑事訴
訟程序，如不影響於全案情節與判決之本旨者，準用之。本件上
訴人之姓名應為「甲○○」而非起訴書及第一、二審判決書所記
載之「鄧靖麒」，有法務部戶役政連結作業系統可查，本院上開
判決所載當事人姓名顯有錯誤，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
