【裁判字號】    98,台上,1117
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年十二月十七日第二審判
決（九十七年度上訴字第一六二三號，起訴及追加起訴案號：台
灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第一六二九０、二四一０
一號，九十六年度偵緝字第九六四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民
關係條例案件，不服原審判決，於民國九十八年一月六日提起上
訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，
依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
