【裁判字號】    98,台上,1105
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十二月四日第二審判決（九十六年度上訴字第八一
五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第一
二六一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○共同連續製造偽藥（累犯）罪刑，已敘明其所憑之證據及認定
之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判
決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等
一切情狀，量處適當之刑，理由內已加說明，既未逾法定刑度，
復無失出失入情形，不生違背法令之問題。至上訴人製造「威而
剛」等偽藥之確實數量若干，已不影響原判決所為刑之量定，原
審未予調查認定，尚無違法可言。又刑法第五十九條之酌量減輕
其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀上足以引
起一般同情，認即科以最低度刑仍嫌過重者，始有適用。上訴人
製造偽藥，流通市面，危害國民身心健康，綜合其犯罪情狀觀之
，殊無可資憫恕之處，無從邀減其刑。上訴意旨漫指原判決未酌
減其刑為違法云云，尤難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
