【裁判字號】    98,台抗,139
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    傷害致人於死延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十八年一月十六日延長羈押裁定（九十七年度上訴字第
一四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於羈押中之被告認為有繼續羈押之必要而延長其羈押期間，
為受訴法院裁量權之行使，如無顯然違背法令，即非被告所得任
意爭執。本件原審法院以：抗告人因傷害致人於死案件罪嫌重大
，前經該院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之事由
，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九
十七年七月一日執行羈押，並於九十七年九月二十五日及十一月
十三日以羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，而分別裁定自
九十七年十月一日起及十二月一日起各延長羈押二個月；至九十
八年一月三十一日，第二次延長羈押之期間屆滿。惟其羈押原因
仍然存在，認有繼續羈押之必要，因依刑事訴訟法第一百零八條
第一項、第五項之規定，裁定自九十八年二月一日起，延長羈押
二月。抗告意旨略以：案發後抗告人將死者送至花蓮慈濟醫院急
救，即待在醫院靜候警方調查，並未逃亡或有任何違反司法調查
之情形，亦無湮滅證據或勾串證人之虞，且經羈押至今，將近二
年，導致精神狀況受到負累。抗告人無前科，抗告人之父年邁體
衰，無力維持家計，如繼續羈押，家中生活將陷入困境云云。惟
查傷害致人於死罪之法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，屬
最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，原審法院以抗告人罪嫌重大，
認有前揭法定羈押事由，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執
行羈押，並分別二次裁定延長羈押；嗣第二次延長羈押期間二個
月即將屆滿，惟經於審理程序訊問抗告人後，其羈押原因仍然存
在，認有繼續羈押之必要，因於第二次延長羈押期間屆滿前，第
三次裁定延長羈押期間二月，經核於法並無不合。原審法院既非
以抗告人有逃亡或勾串證人之虞執行羈押，抗告意旨所云，即非
羈押原因消滅之具體事由，自不得執以指摘原裁定不當。本件抗
告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
