【裁判字號】    98,台抗,144
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害風化等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害風化等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十八年一月九日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一、二所示妨害
風化等罪，經各判處有期徒刑五月、有期徒刑六月，先後確定在
案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官
之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑十月。經核於法尚無違
誤。按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同法第五
十條、第五十三條分別定有明文。又依前揭規定定其應執行之刑
者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
之，亦為刑事訴訟法第四百七十七條第一項所明定。抗告意旨以
刑法第五十條並未規定裁判確定前犯數罪者，「應」併合處罰，
抗告人既未聲請，檢察官自無代為聲請之必要；且合併處罰之結
果，使本得易科罰金之案件變為不得易科罰金，造成人民自由權
利不必要之限制云云，持己見任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
