【裁判字號】    98,台上,1115
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第二
一八號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第
五三九九號，九十七年度偵字第五七０號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明其所
憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌其一再酒後駕車
，先後冒用「楊語婕」、「邱于齊」名義應訊，並於偵訊筆錄等
文書上偽簽「楊語婕」等署押，漠視法令，不知悔改，暨其智識
程度、犯罪動機、犯罪所生危害及犯後態度等一切情狀，量處適
當之刑，理由內已說明綦詳。上訴意旨猶漫稱上訴人因酒醉誤事
，並無犯罪之故意，原判決量刑尚嫌過重云云，徒就原審量刑職
權之適法行使，持己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
