【裁判字號】    98,台抗,150
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年二月十一日駁回具保停止羈押之裁定（九十
八年度聲字第二九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
形，非予羈押，顯難進行審判之必要羈押情形，執行羈押。抗告
人聲請意旨雖以其所犯之重罪，非有羈押之必要，其主動回國應
訊、證人復已判刑確定或執行，無逃亡及串證之虞。又抗告人之
父患失智症，大姊罹癌症等，家中親人照顧及生計均仰賴抗告人
，爰請求具保停止羈押等語。惟抗告人因犯販賣改造槍枝罪，屬
重大危害社會治安案件，經判處罪刑在案，雖未確定，已見犯罪
嫌疑重大，符合上揭羈押規定。至抗告人所陳須照料親人等事，
俱非法定停止羈押事由，所請具保停止羈押，自難准許，因而駁
回抗告人具保停止羈押之聲請，經核並無違誤。抗告意旨以原審
憑諸證人陳巖單一之指證，推論抗告人犯罪，有違證據法則；原
審判決認定事實及採證有諸多理由矛盾或不載理由之違法，及原
審判決就傳聞證據未說明審認之理由，是原審判決既已違法，所
為羈押亦屬違法云云，指摘原裁定不當。惟查抗告意旨所指摘均
屬事實審法院即原審法院判決之實體事項，與原裁定審酌抗告人
有無羈押必要之判斷無涉，抗告意旨任憑己見指摘原裁定不當，
難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
