【裁判字號】    98,台上,1122
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一二二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳煥生律師
            陳昆明律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳昆明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林合民律師
上列上訴人因被告等違反證券交易法案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十二月二十六日第二審更審判決（九十六年度金
上重更(一)字第五六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十
年度偵字第三三九六、一五五一五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原審經審理結果，認為被告甲○○、丙○○與乙○○三人被
訴牽連犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十五條、第三
百四十二條、第三百三十六條第二項之罪及違反民國八十九年七
月十九日修正前證券交易法第二十條第二項、第一百五十五條第
一項第四款、第五款、第一百五十七條之一第一項規定，應分別
論以同法第一百七十四條第一項第五款、第一百七十一條之罪，
均屬犯罪不能證明，第一審所為諭知被告等三人皆無罪之判決，
為無不合，予以維持，駁回檢察官在第二審之上訴。固非無見。
惟查：(一)、原判決於理由內係以核閱證人周彥暢買受原判決附表
編號(一)、(二)所示二筆房地，其相關之資金流程及轉帳、匯款等資
料，渠買受該房地之資金來源均與甲○○、乙○○無涉。且周彥
暢於第一審復證稱：伊與甲○○並無任何資金往來，與南港輪胎
股份有限公司（下稱南港輪胎公司）亦無任何資金往來等語，乃
認檢察官以周彥暢買受該二筆房地之資金為甲○○所調集，係屬
無據。並以周彥暢於第一審審理時證稱：伊買受此二筆房地，如
要依約匯款時，好像都是丙○○公司之一位廖小姐打電話與伊聯
繫，伊嗣依匯款紀錄知道匯錢進入伊帳戶之人係丙○○，渠於第
一審法官命與乙○○、丙○○對質結果，始稱伊與乙○○、丙○
○認識之時間差不多，渠二人有向伊提過當人頭之事，好像丙○
○比較早講等語，因認上開二筆房地買賣應如丙○○所稱係伊請
周彥暢出名向南港輪胎公司所買受，相關資金係由伊所出之語，
較為可採。復就楊鐵工廠股份有限公司（下稱楊鐵公司）出售原
判決附表編號(三)所示房地，亦以同上周彥暢之供證，認出資購買
該房地者為丙○○，真正買受人係丙○○，而由周彥暢出名，與
甲○○、乙○○均無關係，乃執之為被告等三人均為無罪判決論
據之一（見原判決第五、六頁、第十一、十二頁）。然周彥暢於
法務部調查局台北市調查處（下稱台北市調查處）調查時證稱：
「……前述我和南港輪胎公司買賣正義段三小段四三九地號土地
及建物四樓之交易並非屬實，大約在八十六年間，甲○○、乙○
○二人向我表示，因南港輪胎公司名下之台北市○○區○○段三
小段四三九地號土地及地上建物四樓需人頭辦理過戶，以便該公
司辦理相關作業，當時乙○○要求我暫時登記為前述正義段土地
及建物四樓土地之買受人，且渠保證會再將該土地移轉過戶給他
人，此外，渠表示有關前述土地買賣的相關資金及帳務處理均由
渠全權負責，當時我係基於十多年朋友交情而答應幫忙」、「…
…我根本不知道前述不動產買賣的詳情，我只是曾掛名登記為該
不動產的買受人，有關該不動產的移轉過戶情形必須問乙○○等
人才清楚。除前述正義段土地及建物四樓外，在甲○○、乙○○
等人要求下，我曾陸續掛名登記為高雄市○○區○○段二八一地
號及地上建物、台中縣太平市○○段八一四號等三十二筆土地及
地上物之買受人，此外，我的付款方式及國豐集團歸還代墊的方
式均與前述正義段土地建物交易相同。建物買賣契約書確係由我
本人親自用印以便給該公司辦理相關作業，其付款方式如同前述
係由我開具數張支票給楊鐵公司作為土地款，嗣後，該公司均將
此代墊款匯入我的台北市第二信用合作社營業部帳戶內。我僅應
乙○○的要求簽訂前述土地買賣契約書，其餘土地買賣或過戶相
關詳情，我並不知道。我不知前述國強大科技公司匯款情事，此
外，前述我的合作金庫長安支庫存摺係由我交給甲○○使用。我
僅係基於朋友情誼，才答應甲○○、乙○○等人在前述數筆土地
買賣中掛名買、賣方……，我僅係被利用的人頭」等語。渠嗣於
九十年三月二十一日偵查中復稱：「台中太平市楊鐵工廠土地等
買賣都是如此（提供我的印章、身分證給乙○○之祕書小姐及會
計處理）……，但每次買賣或轉買賣時是乙○○及甲○○交給我
的……；他們要我說此為正式買賣……。是被告叫我簽的（88.0
7.02三張支票，各五千萬，給楊鐵公司），但錢是他們付的」。
另於九十年六月二十九日偵查時證述：「是乙○○要求我出名，
資金不用管；無（與丙○○共同投資大樓）；……是當天有錢進
來，乙○○叫我再匯出去；……有錢進來就會依乙○○指示匯出
去」（見三三九六號偵卷第九十二頁至第九十五頁、第二七六頁
背面至第二七八頁）。渠於九十二年七月九日第一審審理時到庭
結證亦稱：「（為何會向楊鐵公司買這土地？）是朋友乙○○叫
我幫他作人頭，不知道（土地位於何處），只知道在台中縣。（
付款方式？）反正我是當人頭，有人匯到我的戶頭，我就依照對
方的指示，把錢匯到楊鐵。（誰告訴你要匯到哪個戶頭？）宏圃
公司的廖小姐。我把一張或二張支票給乙○○，我簽的支票都有
如期兌現，票面金額的錢都不是我的。我不知道（簽訂買賣契約
之後房子是誰在使用），沒有（收取租金），有（再轉賣出去）
，賣給誰我不知道，因為我也是人頭，乙○○說貸款貸不出來，
要轉賣給別人。（後來轉賣出之後，價金有無進到你的戶頭？）
沒有，戶頭是宏圃在使用。（你知道真正出資買的人是誰嗎？）
我不知道，應該是宏圃吧！（現在知道誰出資來買的嗎？）應該
是丙○○吧，詳情我也不太清楚，因為後來我知道匯錢給的人是
丙○○我才這麼說。確實是乙○○請我當人頭的」等語（見一審
卷(三)第一六二頁、第一六五頁、第一六八頁至第一七三頁）。此
與周彥暢於第一審該次審理嗣後所為供證，並不相符，而屬對被
告等三人不利之證據。原判決未說明其取捨論斷之理由，乃採該
證人嗣於第一審所為有利之證述，資為無罪判決之理由，其採證
難謂適法，且有判決理由不備之違法。(二)、原判決理由另以證人
張明德於第一審證稱：係李文勇介紹伊買原判決附表編號(一)所示
坐落台北市中山區○○○路○段九之七號七樓房地，並非甲○○
介紹伊買的，伊買該筆房地之資金，部分係向李文勇所借，伊於
八十六年間擔任領航營造廠股份有限公司（下稱領航營造公司）
負責人，另經營領航建設股份有限公司（下稱領航建設公司）及
領航投資開發股份有限公司（下稱領航投資公司），與領航營造
公司均為關係企業等語。另證人李文勇於第一審亦稱：伊有找張
明德買上開房地，張明德自己有出資，渠自有資金不足部分有向
伊借，伊太太係李陳照子，張明德之太太陳麗卿，與李陳照子係
姊妹，親戚間借錢很正常，張明德嗣將該房地轉賣後，有將所借
款項還伊等語。二人所供相符，參以張明德買受長安大樓（按即
上開房地）之資金流向表、匯款單、李文勇、李陳照子、陳麗卿
、領航建設公司、領航營造公司聯邦銀行存款分類帳、支票等，
足證張明德買受上開房地資金來源確分別來自友人陳有福、連襟
李文勇、配偶陳麗卿、陳麗卿之胞妹李陳照子、領航營造公司及
領航建設公司。因認張明德買受該房地，應屬真正，乃執之為有
利於被告等三人之判斷（見原判決第七、八頁）。然李文勇於台
北市調查處調查時證稱：當初係甲○○決定以每坪新台幣（下同
）三十五萬元之價格處分坐落台北市○○○路四、七樓房地及停
車位（即原判決附表編號(一)所示），以當時房價，每坪三十五萬
元，根本賣不出去，甲○○拜託伊先出資購買七樓房地，伊基於
人情壓力，委請張明德代伊出面購買，故張某實際係伊應甲○○
找來之人頭而已，嗣後伊知道甲○○另安排一個買主周彥暢，於
八十六年九、十月間，將該大樓四、七樓以每坪低於三十萬元價
格轉售予台灣電容器製造廠股份有限公司及東和鋼鐵企業股份有
限公司二家原承租戶。購買該房地之資金大部分係自領航建設公
司及伊親屬設於聯邦銀行南崁分行之帳戶出資，或間接透過張明
德個人帳戶輾轉付款，俟甲○○將該棟大樓轉售予上開二原承租
之公司後，再將款項以匯款方式返還予伊。據伊事後了解，甲○
○安排這個交易，係為美化南港輪胎公司之帳面等語（見同上偵
卷第一八四頁正、背面、第一八五頁）。此與李文勇自己及張明
德上開於第一審所為供證，先後彼此均顯有出入，而為對被告等
三人不利之陳述。原判決對此亦未說明其取捨論斷之理由，徒以
李文勇、張明德上開於第一審之證詞，資為被告等三人無罪論據
之一，自屬採證違法，且有判決理由欠備之違失。(三)、原審之無
罪判決理由係以證人賴朝講、賴杜玲夫婦於第一審均證稱係向丙
○○借貸一億元資金等語，而參與原判決附表編號(四)所示土地之
投資開發，並無起訴書所記載資金之調度係由甲○○、乙○○調
度之情，渠等自非公訴人所謂之「人頭」。而勇信開發股份有限
公司（下稱勇信公司）負責人張明德於第一審且稱伊有向李文勇
調借五千萬元參與該土地買賣開發，核與李文勇於第一審供證情
節相符，足證渠等確有出資購買上開土地，並非人頭。另證人王
建文、翁燈揚、劉獻耀與郭詩雄四人於第一審已到庭證稱渠等確
有出資購買上開土地，則渠等亦非檢察官所稱之人頭，亦無人提
及資金係由甲○○或乙○○所調度，則起訴書指係由甲○○或乙
○○調度資金，亦屬無據。乃因之為有利於被告等三人之判斷（
見原判決第十七、十八頁）。然觀諸李文勇於台北市調查處調查
時，除為上開供證外，亦同時證稱：八十六年七月間，甲○○另
委請伊出資買南港輪胎公司南港廠土地（即原判決附表編號(四)）
，伊亦基於人情，自領航投資公司帳戶出資五千萬元，委請張明
德以勇信公司名義出面洽購，至於後續處分過程，伊未參與，甲
○○安排以人頭購買該土地，應係藉此交易來美化支持南港輪胎
公司之股價等語。另證人賴杜玲於台北市調查處調查時並證稱：
南港輪胎公司於八十八年七月間，將原判決附表編號(四)所示南港
區土地售予伊與勇信公司，伊在該交易中僅係一名人頭，伊先生
賴朝講與甲○○係高中死黨，伊因之認識甲○○，係伊先生表示
甲○○經營之南港輪胎公司在南港有一塊土地，甚具開發價值，
伊先生有意購買，為考慮稅率問題，故以伊名義購買，因其等財
力有限，伊先生決定出一億元，與其他人共同購買該土地，實際
上其等並無一億元，而係先向甲○○之胞兄丙○○借二張各五千
萬元之支票支付，伊先生告訴伊該一億元暫時不需償還本息，俟
土地開發完成，再將本利攤還即可，而該土地買賣嗣後所簽協議
書、讓與書伊均未見過亦未簽署等語。證人翁燈揚於台北市調查
處調查時並證稱：伊與勇信公司負責人張明德及賴杜玲均不認識
，亦未看過原判決附表編號(四)所示土地之讓與書及土地買賣點交
書，係八十八年十、十一月間，乙○○要借用伊名義承受南港輪
胎公司南港廠土地之持分，資金部分由乙○○負責之代書事務統
籌調度處理，故伊並未出資購買該土地，伊係基於與甲○○、乙
○○多年情誼，才同意渠二人安排，實際上伊並未出資，亦未參
與該土地買賣等語。證人王建文於該調查處調查時亦證稱：八十
八年十一、十二月間，乙○○要利用伊與伊朋友名義共同承受南
港輪胎公司南港廠土地之持分，資金由乙○○、丙○○負責籌措
調度，伊就找郭詩雄、劉獻耀共同承受該土地，並告訴其等資金
部分伊會協助處理，伊係基於與乙○○多年情誼，才同意其安排
借用伊與友人名義，事實上伊並未出錢等語。以及依卷附南港輪
胎公司出售南港廠土地款來源一覽表所載，其中部分資金來自於
國豐集團轄下關係企業之國強大科技股份有限公司，部分來自甲
○○、丙○○與林勝正兄弟之帳戶（見同上偵卷第一八四頁正、
背面、第一八五頁、第一一八頁背面至第一二○頁、第一七三頁
背面、第一七四頁正、背面、第一四六頁正、背面、第二十九頁
）。似徵上開證人所供，與實情相符，同屬對被告等三人不利之
證據。原判決對上開卷證未詳加調查審酌，說明不足採之理由，
遽認被告等三人應為無罪之判決，非惟證據調查職責未盡，抑且
理由不備。(四)、證券交易法第一百五十五條第一項第四款規定對
於證券交易所上市之有價證券，不得有意圖抬高或壓低集中交易
市場某種有價證券之交易價格，自行或以他人名義，對該有價證
券，連續以高價買入或以低價賣出之行為。其目的在防止人為操
作因素，導致集中交易市場行情發生異常變動，影響市場秩序。
故如行為人主觀上有拉抬或壓抑某種有價證券價格之意圖，就該
有價證券連續以高價買進或以低價賣出，即屬違反該規定，而構
成同法第一百七十一條之罪。而所謂「連續以高價買入」，係指
於特定期間內，連續以高於平均買價、接近最高買價，或以當日
之最高價格買入而言，並不以「連續漲停價買入」為必要。依卷
附楊鐵公司股票於八十八年五月十九日至同年七月二十日間之交
易記錄顯示，其間有多數在單一營業日之密集時間內，連續有買
進該公司股票情形，且成交數量非少，而其買價縱非漲停價，然
如高於平均買價，或高於平均價，仍難謂無連續以高價買入情形
。即台灣證券交易所股份有限公司於八十八年七月二十八日，以
台證（88）密字第二四四○六號函及檢附楊鐵公司之股票交易分
析報告，亦認該公司之內部人、關係人在上開監視期間，就該公
司股票有大量異常買超情形，此並經該公司監視部職員毛延聰於
第一審審理時到庭供證無誤（見台北市調查處Ｄ卷第二十六頁至
第四十五頁、一審卷(四)第二一四頁至第二二○頁）。乃原判決對
此未予詳酌論斷，說明何以不足採之理由，徒以其成交價非當日
之最高價或高價，即認其非連續以高價買進，即未免速斷，亦有
判決理由不備之違誤。以上，或係檢察官上訴意旨所指摘，或為
本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因
。被告等三人其餘被訴牽連涉犯刑法第二百十六條、第二百十條
、第二百十五條、第三百四十二條、第三百三十六條第二項之罪
及違反修正前證券交易法第一百五十七條之一第一項規定，涉嫌
同法第一百七十一條之罪部分，基於審判不可分原則，均應併予
發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十三   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
