【裁判字號】    98,台上,1109
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月十七日第二審判決（九十七年度
上訴字第二八九四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第九九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯。上訴人以一行為同時施用第一級毒品及第二級毒品，
依想像競合之例，從一重處斷）罪刑之判決，駁回其於第二審之
上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦
詳。復以上訴人係於接受「美沙冬」替代療法期間，再施用第一
級、第二級毒品，並無毒品危害防制條例第二十一條第二項規定
之適用，第一審判決所為刑之量定，亦屬相當，併予補充記載其
理由。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按；從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨僅漫稱其犯罪情節輕
微，所生危害極小，且犯後已知悔悟，接受「美沙冬」替代療法
迄今，因年邁雙親及家中經濟均賴其維持，請從輕量刑云云，憑
己見任意爭執，自非依據卷內訴訟資料所為之具體指摘，不符第
三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
