【裁判字號】    98,台抗,129
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一二九號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
共同代理人  施竣中律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請強制執行事件，對於中華民國九
十七年十一月二十四日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一
八三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為相對人甲○○抗告
為有理由之裁定再為抗告，係以：相對人係執債務人為伊之被繼
承人李兩進之調解筆錄為執行名義，向台灣板橋地方法院（下稱
板橋地院）聲請強制執行拆除系爭建物並返還土地。惟依第三人
利寶展企業有限公司（下稱利寶展公司）提出之公司登記等資料
，足知系爭建物係由該公司占用營業，且無其他事證可認該公司
係受伊或李兩進之指示而占用該建物，原裁定竟謂利寶展公司係
伊之占有輔助人，而廢棄板橋地院駁回相對人聲請強制執行之裁
定，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理
由，係屬原法院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯
誤無涉。原裁定適用法規並無錯誤，再抗告人提起再抗告，為無
理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
