【裁判字號】    98,台上,1096
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十二月八日第二審判決（九十七年
度上訴字第二九五四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第三五五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人因負
擔全家經濟重擔，並照顧年邁父親、年幼子女及罹病之胞弟，致
心情不佳，誤觸法網，請以「美沙冬」療法替代刑罰，以免影響
家庭生計云云，而未敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合法律
上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。上訴意旨以其已參加「美沙冬」療
法，請給予自新機會等語；但對於原判決以其上訴為不合法而予
駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空
泛爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人施用第二級毒品部
分，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
