【裁判字號】    98,台上,1113
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十二月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第一三八
四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵緝字第
二七九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供行使之
用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原審已於民國九十七年六月二十日及同年九月二
十六日，先後傳喚證人余宗旭、許傑到庭陳述，並由檢察官、辯
護人詰問證人許傑，依法踐行調查程序。上訴人則均未到庭，原
審以其經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判
決（見原審卷第七十頁、第九十八頁至第一００頁、第一二五頁
至第一二六頁），核無不合。上訴意旨以其不認識余宗旭，也未
曾向余宗旭拿錢，而余宗旭與許傑早已認識，本案即係許傑設局
陷害，原審未傳喚余宗旭、許傑，由上訴人對質詰問，於法有違
云云，自非依據卷內訴訟資料所為之具體指摘。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
