【裁判字號】    98,台上,1083
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第五三一五號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一○六
五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決維持第一審論處上訴人甲○○以其他非法方法，剝奪人
之行動自由；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產二罪
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘憑以認定之理由，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，未依據卷內
資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，
僅以因初戀，被害人另交男友，提議分手，不知如何處理感情問
題，一時情急，而妨害其自由，並擅取其財物，非有意犯法，事
後已知悔悟，請求從輕量刑，給予自新機會云云為唯一理由，而
於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
