【裁判字號】    98,台抗,128
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    宣告法令章程無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台北律師公會等間請求宣告法令章程無效等事件
，對於中華民國九十二年八月二十七日台灣高等法院裁定（九十
二年度抗字第二二二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告法院之裁定，以抗告為無理由而駁回者，不在民國九十二
年九月一日修正施行前民事訴訟法第四百八十六條第二項准許再
抗告之列，自不得對於該裁定再行抗告。又對於不得抗告之裁定
而抗告者，原法院應駁回之，同法第四百九十條第二項定有明文
。本件抗告人對於原法院認其就台灣士林地方法院八十八年度訴
字第八八九號裁定之抗告為無理由，而於九十二年六月二十三日
駁回其抗告之裁定，提起再抗告，原法院認其再抗告（原裁定誤
載抗告）為不合法，於九十二年八月二十七日以裁定駁回之，依
當時有效之法律，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
