【裁判字號】    98,台上,1162
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一六二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    號2樓
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十七年十月三十日第二審更審判決（九十七
年度上重更(六)字第四三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十一年度偵字第一四三○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○曾於民國八十二年間因施用第一級
毒品案件，經台灣高等法院判處有期徒刑三年四月確定，而於八
十三年三月八日入監服刑，嗣於八十四年七月五日縮短刑期假釋
出獄，至八十六年六月五日假釋期滿，其假釋未被撤銷而視為執
行完畢。乙○○基於販入第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
非他命（下稱安非他命）伺機販售營利之犯意，於九十一年一月
四日，在台北市○○○路某公園向上訴人甲○○表示欲購買海洛
因磚二塊及安非他命五公斤。甲○○乃基於販賣營利之意圖與乙
○○談妥海洛因磚二塊價格共計新台幣（下同）一百二十六萬元
（每塊六十三萬元），安非他命五公斤共計一百七十五萬元（每
公斤三十五萬元），合計三百零一萬元，但甲○○同意少收一萬
元，雙方達成以三百萬元同時交易海洛因磚二塊及安非他命五公
斤之合意。嗣甲○○以其所有之0000000000號行動電
話，撥打乙○○所有之0000000000號行動電話，約定
於同年月六日晚上十時許，在台北市○○○路靠近朱崙街口之怡
和餐廳見面。乙○○偕同無販賣毒品犯意之陳志維前往該餐廳後
，甲○○乃向乙○○表示已有毒品，約定於翌（七）日上午九時
許，在台北市○○○路、遼寧街口之中興大學（現已改為台北大
學）門口附近交貨付款。翌（七）日上午九時許，乙○○請陳志
維駕車載其前往上述約定地點，並以前揭行動電話告知甲○○其
已抵達上址，甲○○乃攜帶海洛因磚二塊及安非他命六包至該處
交予乙○○，乙○○即將價款三百萬元交予甲○○而完成交易。
乙○○於同日下午將其所販入之前述毒品連同其所有預備供販賣
毒品使用之夾鏈袋一大袋及電子磅秤一台寄放在陳志維位於桃園
縣桃園市○○路一六○號五樓住處（陳志維業經判刑確定），其
後復多次前往上址，自上述海洛因磚刮取部分海洛因以葡萄糖粉
末混合後加以分裝成六包。嗣經法務部調查局中部地區機動工作
組（下稱中機組）調查人員於同年月九日在陳志維住處查獲，並
扣得上述海洛因磚二塊、海洛因粉末六包（合計淨重七三一．六
九公克，包裝重一三．九八公克）、安非他命六包（合計淨重四
八七四．三二公克，包裝重一二八．八五公克）、電子磅秤一台
、分裝夾鏈袋一大袋暨乙○○所有前揭門號之行動電話一支。又
依乙○○所供毒品來源而查獲甲○○，並扣得甲○○所有上述門
號之行動電話一支等情。係以前揭關於乙○○將上述毒品及販賣
毒品工具寄放於陳志維住處而被中機組調查人員查獲之事實，業
據乙○○及證人陳志維供承不諱，並有白色磚塊二塊、白色粉末
六包、結晶物六包、電子磅秤一台、分裝夾鏈袋一大袋及行動電
話二支扣案可資佐證。而扣案之白色磚塊、粉末及結晶物經送請
法務部調查局檢驗及鑑定結果，認其中結晶物六包係甲基安非他
命，白色磚塊二塊及白粉六包均含海洛因成分，有該局檢驗通知
書、鑑定通知書各一份在卷可稽。又乙○○如何於前揭時地與甲
○○接洽買賣毒品暨雙方如何約定交貨取款等事實，亦據乙○○
於中機組調查及檢察官偵訊時供述在卷，核與陳志維於中機組調
查、檢察官偵訊及第一審所述曾駕車載乙○○至怡和餐廳與甲○
○見面商談毒品買賣事宜，翌日又駕車載乙○○至台北市○○○
路、遼寧街口之中興大學附近與甲○○見面，乙○○取回裝有海
洛因及安非他命之旅行袋等情相符。而甲○○於偵審中亦坦承有
於前揭時地與乙○○見面之事實，復有乙○○及甲○○之電話通
聯紀錄譯文在卷可稽，可見乙○○及陳志維所供情節非虛，應堪
採信。又乙○○供承扣案之毒品除供其本人施用外，並擬販售予
他人，而扣案之磅秤及夾鏈袋分別係供秤量及分裝毒品之用等情
，參以乙○○自承從扣案海洛因磚二塊上刮取部分海洛因粉末攙
入葡萄糖加以稀釋，用以降低毒品純度而增加販賣數量以牟利等
情，顯見其有販入毒品後伺機出售牟利之意圖。又海洛因及安非
他命均係政府嚴格查緝之違禁物，其販賣之刑責甚重，且該等毒
品價格昂貴，取得不易，苟無利可圖，應無甘冒重刑而無端平價
供應他人之理，是上訴人等應有從中賺取買賣差價而營利之意圖
無疑，為其所憑之證據及認定之理由。並以甲○○雖辯稱：伊與
乙○○見面係商談債務問題，並非買賣毒品事宜，乙○○所述有
重大瑕疵，且與卷證資料不符，自不得作為伊犯罪之證據。再本
件電話監聽紀錄譯文並無關於伊與乙○○交易毒品之對話內容，
自不得憑以認定伊有販賣毒品犯行云云。乙○○辯稱：伊與甲○
○見面係商談債務問題，扣案之毒品係綽號「阿南」者所寄放，
伊尚未打開察看即被查獲。又伊被查獲後，因思及甲○○向伊索
討債務時語氣不佳，故謊稱扣案之毒品係甲○○所交付，實情並
非如此。再本件查扣之電子磅秤一台係伊於九十年二月間所購買
，與本件被查獲毒品之時間（即九十一年一月九日）相距甚遠，
而查扣之夾鏈袋係店方以一大袋之方式包裝出售，並無分裝零售
之情形，自不足以證明伊有販賣毒品營利之意圖。再伊雖持有第
一、二級毒品，但並無販賣毒品之意圖與行為，僅成立單純持有
或意圖販賣而持有第一、二級毒品罪，不得論以販賣第一、二級
毒品罪云云。然其二人所辯顯與乙○○、陳志維先前於中機組調
查及檢察官偵訊時所供扣案毒品係向甲○○購買之情節不合，且
本件查獲毒品之數量甚鉅，若非極為熟識、信任之人，不可能無
端將上述毒品交付乙○○保管。乙○○嗣後雖改稱係綽號「阿南
」者所寄放，但對於綽號「阿南」者之真實姓名究為「何文政」
、「何文正」或「江其興」？所述前後不一，而證人江其興於原
審亦否認曾託乙○○保管任何物品，其所辯自難憑採。至證人李
勝忠於原法院前審雖證稱曾於八十七年、九十年間替甲○○向乙
○○、陳志維催討債務等語，縱屬實情，亦與上訴人等於九十一
年一月七日上午所為本件毒品交易無關，自不足為有利於上訴人
等之認定。又乙○○嗣後雖改稱其與甲○○約定待其賣出毒品後
始交付價金三百萬元，或稱甲○○將毒品寄放在伊處，由伊找人
來買，若有賣出須將三百萬元交予甲○○，若未賣出則將毒品交
還甲○○，伊純粹係幫忙找買主，並未獲利云云。然販賣第一、
二級毒品罪責甚重，乙○○豈有甘冒重刑之危險而無償替甲○○
販賣鉅量毒品之理？且上述毒品價值高達三百萬元，而甲○○與
乙○○並無特殊關係，亦不可能於未收取分文價款之情形下即貿
然先將上述鉅量毒品交付乙○○。況乙○○於中機組調查時亦明
確供稱其於買受毒品時已當場將價款三百萬元交予甲○○，並強
調係「一手交錢，一手交貨」等語；於檢察官偵訊時復稱「本來
說好價格是要三百零一萬元，但實際是付三百萬元」等語。而證
人李華君（中機組調查員）於第一審亦證稱：「九十一年一月九
日訊問時，乙○○有說交三百萬元給甲○○，是一手交錢一手交
貨，當時伊就此一問題有反覆問過，乙○○亦稱交貨時錢已經付
給甲○○了」等語。堪認乙○○於買受毒品時已將價款三百萬元
交予甲○○，其事後翻異前供，要係避就之詞，不足採信。又乙
○○雖辯稱扣案之電子磅秤係伊早於被查獲前一年所購買，與本
件查獲之毒品無關云云。但其既坦承有找人購買毒品之意圖，且
電子磅秤及夾鏈袋係一般毒販秤量及分裝毒品之工具，乙○○又
將上開電子磅秤及夾鏈袋與上述毒品同置一處，堪認係供本件販
賣毒品使用之物無訛。又甲○○雖另辯稱：中機組既對伊實施電
話通訊監察，竟未能提出伊交易毒品之通話紀錄，顯見伊係遭乙
○○誣陷。又販入扣案毒品須鉅額資金，惟伊與其妻曾妙靜之銀
行往來紀錄並無大筆金錢支出，可見伊並無販入毒品之行為。再
乙○○有多次施用毒品之紀錄，顯見其貨源通暢，無庸由伊提供
毒品。又扣案毒品之包裝袋上並無伊之指紋，可見伊未曾接觸或
持有該毒品，遑論交付予乙○○。此外，乙○○供詞多變，所為
不利於甲○○之供述，係為掩護販毒走私集團，冀求減刑，不足
採信云云，並聲請重建現場及對上訴人等實施測謊。但毒販為脫
免查緝，可能使用多種不同通訊方式，未必為檢警人員所能全部
知悉並加以監察，是其所辯無販毒通話紀錄即無販毒事實一節，
自非可取。又販毒資金未必全以銀行帳戶進出，且毒販為避免查
緝，反而常以現金或借用人頭帳戶支付購毒價款，自不能以甲○
○夫婦銀行帳戶內無大筆金額進出即謂其絕無買賣毒品之事實。
又乙○○取得毒品之來源縱有多數途徑，亦無從據以排除甲○○
為其貨源之一。再「指紋」雖能證明行為人有觸摸物品之事實，
但不能以無指紋即反推行為人絕無觸摸物品之事實。蓋行為人可
能隔著物品（如手套、手帕等）加以觸摸，亦有可能於觸摸後拭
去指紋，或因物品表面粗糙不平或其他原因難以採集指紋，縱扣
案毒品之包裝未驗出甲○○之指紋，亦不能作為其有利之認定。
再乙○○之供詞固有更易，然其始終指證扣案之毒品係甲○○所
交付，縱其企求減刑而供出毒品來源，亦未能遽謂其所述不實。
至甲○○謂乙○○所供係出於掩護販毒走私集團一節，純屬主觀
臆測，並無實據，自難採取。此外，甲○○既否認本件販毒犯行
，而乙○○於測謊後已翻異前供，惟本件事證已調查明確，自無
重建現場及再實施測謊之必要。原判決就上訴人等所辯如何均不
足以採信，以及甲○○前揭聲請如何亦非必要等情，均於理由內
一一詳加指駁及說明。並以本件尚查無證據足以證明上訴人等有
如公訴意旨所指與他人合夥出資自大陸走私進口毒品，再交由乙
○○對外販售營利之事實。惟此部分與原判決論罪部分之基本社
會事實相同，屬實質上一罪之範疇，爰不另為無罪之諭知。復說
明販賣毒品罪之成立，不以販入之後復行賣出為要件，如以營利
為目的將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪即已完成。乙○○
基於營利之意圖向甲○○販入上述毒品，雖未及賣出，仍應成立
販賣第一、二級毒品罪。核上訴人等所為，均係犯毒品危害防制
條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪及同條第二項之販賣第二
級毒品罪。公訴意旨雖指甲○○與他人合夥出資自大陸走私進口
毒品，再交由乙○○在國內販售營利，嗣於九十一年一月七日中
機組人員探悉甲○○已分配得毒品交由乙○○保管並伺機販出等
情。雖未明指甲○○於上開時、地以三百萬元將扣案之第一、二
級毒品販賣予乙○○。然起訴書犯罪事實欄已記載上訴人等意圖
販賣第一、二級毒品營利，及甲○○於上開時、地將毒品（即扣
案之第一、二級毒品）交付予乙○○之事實，縱其所指交付毒品
之原因略有不同，但起訴書所指甲○○於前揭時、地交付扣案毒
品予乙○○之行為，與原判決認定其二人於前揭時地因買賣而交
付毒品之行為，其基本社會事實應屬相同，仍為起訴效力所及，
法院自得加以審判。惟起訴意旨認上訴人等涉犯同條例第五條第
一項、第二項之意圖販賣而持有第一、二級毒品罪，其起訴法條
尚有未洽，應予變更。又上訴人等均係分別以一行為同時觸犯前
揭販賣第一級毒品及販賣第二級毒品罪，為想像競合犯，均應依
刑法第五十五條之規定各從一重依販賣第一級毒品罪處斷，檢察
官認上訴人等所犯前開二罪犯意各別，罪名不同，應予分論併罰
，亦有未合。又乙○○曾於八十二年間因施用第一級毒品案件，
經台灣高等法院判處有期徒刑三年四月確定，入監服刑後，於八
十四年七月五日縮短刑期假釋出獄，至八十六年六月五日假釋期
滿，其假釋未被撤銷而視為執行完畢，有台灣台中地方法院檢察
署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，於五年內故意犯本件有期徒
刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定就所犯
法定刑為死刑及無期徒刑以外之罰金刑部分加重其刑（法定刑為
死刑及無期徒刑部分，依法不得加重）。再乙○○犯本件毒品危
害防制條例第四條第一項之罪，於偵查中供出毒品來源，因而破
獲甲○○，應依同條例第十七條之規定減輕其刑，並依法先加後
減之。原審因而撤銷第一審關於上訴人等科刑之判決，改論以上
訴人等以販賣第一級毒品罪（乙○○為累犯），適用同條例第四
條第一項、第二項、第十七條、第十八條第一項前段、第十九條
第一項，刑法第十一條、第五十五條、第四十七條第一項、第三
十八條第一項第二款、第三十七條第一項、第二項，並審酌上訴
人等之品行、犯罪動機、目的（貪圖利益）、犯罪情節及所生危
害（對國民健康及社會所生危害至鉅），及犯罪後態度（乙○○
曾自白犯行，甲○○否認犯行）等一切情狀，量處甲○○無期徒
刑，並依法宣告褫奪公權終身；另量處乙○○有期徒刑十五年，
並依其犯罪性質認有褫奪公權之必要，而依法宣告褫奪公權八年
。扣案之前述海洛因磚二塊、海洛因粉末六包及安非他命六包分
別係第一、二級毒品，均應依同條例第十八條第一項前段之規定
宣告沒收銷燬之。甲○○販賣毒品所得財物三百萬元，應依同條
例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。扣案含門號之0000000000、000
0000000號行動電話各一支分屬甲○○、乙○○所有供本
件販賣毒品所用之聯絡工具，應併依同條例第十九條第一項前段
之規定宣告沒收。另扣案之電子磅秤一台、分裝夾鏈袋一大袋則
係乙○○所有預備供販賣毒品所用之物，應併依刑法第三十八條
第一項第二款之規定宣告沒收。至其他扣案之行動電話三支、搖
頭丸八顆，因與本件犯罪無關，無庸宣告沒收；經核於法尚無違
誤。甲○○上訴意旨略以：伊並未販賣或交付毒品予乙○○，乙
○○為圖減刑而誣指伊販賣毒品，顯與事實不符。又中機組對伊
實施電話通訊監察卻未提出伊買賣毒品之通話紀錄，顯見伊係遭
乙○○誣陷。再伊與其妻曾妙靜銀行帳戶內並無大筆金錢往來紀
錄，可見伊並無買賣扣案毒品之行為。又本件扣案毒品包裝袋上
並無伊之指紋，足認扣案毒品與伊無關。再乙○○於中機組調查
時之陳述與其在法院審理中之陳述內容不符，原判決並未說明乙
○○先前在中機組之陳述是否具有較可信之特別情況，遽採為犯
罪之證據，亦有不當云云。乙○○上訴意旨略以：伊之住所、居
所地均在台北市，而伊被調查人員逮捕時之所在地係在桃園縣桃
園市，本件第一審法院即台灣台中地方法院對伊並無管轄權，惟
第一審及原審法院均未依規定將伊移轉於有管轄權之法院審判，
而逕為實體判決，自有不當。又原判決認定伊已將購買毒品價金
三百萬元交付予甲○○，顯與卷內事證不符。再本件並無證據證
明伊主觀上具有販毒營利之意圖，原判決未憑證據，遽行推測伊
有營利之意圖，亦有未洽。此外，伊雖被查獲持有第一、二級毒
品，但既不能證明有販賣之事實，應僅成立持有第一、二級毒品
罪，或意圖販賣而持有第一、二級毒品罪，原判決遽論以販賣第
一、二級毒品罪，亦有違誤云云。惟查案件由犯罪地或被告住所
、居所或所在地之法院管轄；又數同級法院管轄之案件相牽連者
，得合併由其中一法院管轄，刑事訴訟法第五條第一項、第六條
第一項分別定有明文。本件檢察官起訴時，甲○○係羈押於台灣
台中看守所（見起訴書當事人欄所載及一審卷第五十八之一、五
十八之二頁），故台灣台中地方法院依上述規定對甲○○自有第
一審管轄權。而乙○○之住所、居所及檢察官起訴時之所在地雖
均非在台中縣、市地區，台灣台中地方法院對其原無管轄權，但
乙○○與甲○○所涉本件販賣第一、二級毒品案件，具有刑事訴
訟法第七條第三款「數人同時在同一處所各別犯罪」之相牽連關
係，依上述規定得合併由其中一法院管轄。則檢察官為求訴訟經
濟，依上述規定併將乙○○與甲○○向台灣台中地方法院提起公
訴，台灣台中地方法院依上述合併管轄之規定，對於其二人併予
實體審判，於法並無不合。乙○○上訴意旨指摘本件第一審法院
對其無管轄權一節，要屬誤會。又證據之取捨及事實之認定，均
為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，並已詳
述其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為違法。原判決
就其如何認定乙○○於中機組調查及檢察官偵查中所為不利於甲
○○之陳述如何具有較可信之特別情況，符合刑事訴訟法第一百
五十九條之一第二項及同條之二所規定傳聞法則例外具有證據能
力之情形，而採為論罪之證據，以及對於如何認定上訴人等主觀
上均具有販賣毒品營利之意圖，暨客觀上分別有販出及販入第一
、二級毒品之事實，均已依據卷內證據資料詳加剖析論述及說明
，而對於上訴人等否認犯罪所辯暨聲請調查之證據，如何不足採
信及無庸再行調查，亦已說明其取捨之理由綦詳，核無違法情形
。上訴人等上訴意旨所云，無非仍執其等在原審之辯解，就原審
採證認事職權之適法行使暨原判決已明確論斷詳細說明之事項，
任意指為違法，並仍就其有無本件販賣第一、二級毒品犯行之單
純事實為爭執，均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令
之情形，其等上訴均難認為有理由，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      Ｑ
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第四條第一項：販賣第一級毒品者，處死刑或
無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
