【裁判字號】    98,台上,1128
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一二八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
            薛西全律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十七年十一月四日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第二
四七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字第
一０三八八、一二三八一號，九十四年度偵字第一一五五五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○係內政部警政署保安警察
第二總隊第四大隊高雄分隊警員，借調保護智慧財產權大隊（下
稱保智大隊）第二分隊辦理違反智慧財產權案件之查緝工作，為
依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之公務員。民國
九十二年四月十七日，保智大隊第二分隊接獲李姓檢舉人（真實
姓名詳卷，下稱李某）以電話檢舉「台南縣永康市某地區出入人
員、車輛複雜，似有侵害著作權之情事」等情，經保智大隊第二
分隊分隊長批示由甲○○承辦。甲○○接獲指派後，即以電話連
絡李某製作檢舉筆錄，並於同月二十二日夜間，與乙○○前往李
某所指之台南縣永康市○○路八十五號之七監視。乃甲○○、乙
○○明知李某並未提供犯罪嫌疑人蔡榮斌等人使用之車號二Ｋ－
八一五六號等廂型車，亦未提供製造盜版光碟工廠在彰化地區之
資訊，且該案件最後係法務部調查局台南縣調查站與保智大隊共
同查獲，而非李某提供之檢舉資料所查獲，仍基於共同利用職務
上機會詐取財物及行使登載不實公文書之犯意聯絡，於同年四月
二十四日至同年七月二十八日間，與乙○○約李某在台南縣永康
市○○路「三皇三家簡餐店」製作筆錄，登載李某供稱發現犯罪
嫌疑人使用車號二Ｋ－八一五六號等車輛，且曾跟蹤該等車輛至
彰化交流道等不實事項於其職務上所掌之公文書上，由李某以「
陳國明」之化名簽蓋手印。甲○○復於同年七月二十八日（檢具
破案資料）連同不實之檢舉筆錄向經濟部智慧財產局（下稱智慧
財產局）提出行使，該局因而認該案係本於李某檢舉而查獲，核
發新台幣（下同）一百五十一萬四千八百四十六元之檢舉獎金，
匯入內政部警政署保安警察第五總隊（下稱保五總隊）帳戶，由
該總隊通知李某領取。同年九月二十一日，甲○○、乙○○駕車
搭載李某前往高雄縣岡山鎮保五總隊領得扣稅後餘額一百二十一
萬一千八百七十七元，回返台南途中，甲○○、乙○○基於共同
詐取財物之犯意聯絡，由甲○○向李某佯稱：「僅有三十六萬元
係屬檢舉人所應得，其餘八十五萬一千八百七十七元要留下等語
」，李某因而陷於錯誤照辦，董、康二人遂得手等情。乃撤銷第
一審所為甲○○科刑、乙○○無罪之判決，改判論處甲○○、乙
○○共同公務員利用職務上之機會，詐取財物罪刑。固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書，其事實之記載與理由之說明，必須互
相適合，方為合法，倘事實之記載先後齟齬或事實認定與理由說
明存有矛盾，即有判決理由矛盾之違法，若事實有所認定，而理
由未加說明其依據，乃屬理由不備，均足構成撤銷之原因。原判
決事實既先記載：「詎甲○○、乙○○竟共同基於利用其職務上
之機會詐取財物及行使公務員登載不實事項於職務上所載文書之
犯意聯絡，明知檢舉人李某並未提供蔡榮斌等人所使用之前開車
號二Ｋ－八一五六號與車號五Ｑ－一一九０號等廂型車，亦未提
供製造盜版工廠在彰化地區等資訊，且前開違反著作權法案件係
因台南縣調查站與保智大隊共同查緝所查獲，竟於九十二年四月
二十四日至同年七月二十八日間某日」，製作內容不實檢舉筆錄
，投遞智慧財產局，核發檢舉獎金（見原判決第三頁事實欄第三
項），似謂董、康係共同起意貪污詐取公款，而登載不實公文書
，行使後，果然詐得檢舉獎金。卻復記載：「檢舉人李某領取獎
金後，……於返家途中，甲○○、乙○○即基於共同詐取財物之
犯意聯絡由甲○○向檢舉人李某佯稱：『前開獎金僅有三十六萬
元係屬檢舉人李某所應得，其餘八十五萬一千八百七十七元要留
下。』等語，使檢舉人陷於錯誤，僅取走其中三十六萬元，其餘
八十五萬一千八百七十七元則均歸甲○○、乙○○取得。」（見
原判決第四頁第四至十一行），當認董、康二人為向李某詐騙款
項，不無事實認定前後齟齬之違誤；又其理由謂：乙○○「豈能
對甲○○利用職務上之機會製作不實之檢舉筆錄，詐騙檢舉獎金
，推稱其不知情」（見原判決第十六頁末行、第十七頁第一行）
，「於甲○○向檢舉人李某諉稱：『前開獎金僅有三十六萬元係
屬檢舉人李某所應得，其餘八十五萬一千八百七十七元要留下』
之際，被告乙○○均在場，亦難諉為不知」（見原判決第十七頁
第二至四行），似說明上訴人等既向智慧財產局行詐而貪污獲得
檢舉獎金，又向李某行騙而分取獎金，難認無事實認定與理由說
明相互矛盾之違法；再其事實欄所載上揭「檢舉人領取獎金後，
……於返家途中，甲○○、乙○○即基於共同詐取財物之犯意聯
絡」一節，理由內未見任何關於共同犯意聯絡之認定依據，尚有
判決理由欠備之違失。(二)、認定事實所憑之證據，或理由說明之
事項，俱須與卷內訴訟資料相一致，始稱適法，否則即屬證據上
理由矛盾，其判決當然違背法令。原判決認定甲○○行使不實內
容之檢舉筆錄，「使智慧財產局認本案（按指破獲盜版光碟之事
）係本於檢舉人李某之檢舉而查獲，符合核發檢舉獎金標準，因
而同意核發……一百五十一萬四千八百四十六元之檢舉獎金」（
見原判決第三頁倒數第五至七行），但卷附「經濟部鼓勵檢舉盜
版光碟製造工廠給獎實施方案」第四點「給獎對象」係規定：「
一、於檢察機關、警察機關、本部及其他有權受理檢舉機關未發
覺前，首先提供事實證據，因而查獲盜版光碟工廠之檢舉人。」
第八點另規定：「三、不符合本方案規定之檢舉案件，而符合其
他請領獎金之規定者，仍得依該其他規定請領獎金。」而依「經
濟部查禁仿冒商品案件給獎要點」第三點則規定：「有下列情事
之一者，得依本要點申請獎勵：(一)查獲全部或部分犯罪嫌疑人或
證物，全案移送檢察機關偵查終結經提起公訴者……(二)查獲全部
或部分犯罪嫌疑人，經執行搜索未發現仿冒品，惟有其他事證足
以證明涉有仿冒嫌疑，全案移送檢察機關偵查終結經提起公訴者
……」（見調查卷第二十七頁）。與本件相關之盜版光碟工廠查
獲經過，實係法務部調查局台南縣調查站「另由他案（按為偽造
人民幣）發展出來偵辦」，已經該站九十三年八月九日調勵肅字
第０九三六七八０六二一０號函敘明（見他字卷第一頁）；而李
某之檢舉內容僅稱：台南縣永康市某處「出入人員車輛複雜，似
有侵害著作權之情事」（見保智大隊受理各類侵害智慧財產權案
件紀錄簿第二頁），李某復供明其向甲○○所言者，祇有「工廠
是在永康民族路」、「車子應是一部喜美的車子」，且堅稱系爭
不實內容檢舉筆錄所載「車號及彰化工廠」資料，均非伊所提供
等語（見第一審卷第二宗第四十四、四十六頁）；調查人員蔡正
哲、顏子杏一致證稱：真正車號係伊等調查人員跟監查得，才告
悉甲○○等語（見第一審卷第一宗第一三０頁、原審上訴卷第九
十四頁）；智慧財產局九十七年十月二十七日智國企字第０九七
０００九四六二０號函亦說明：「假如本案檢舉人之檢舉內容僅
止於『台南縣永康市○○路八十五號之七房屋內涉有侵害著作權
情事』，即單純檢舉包裝處所而查獲盜版光碟包裝廠，因非查獲
盜版光碟製造工廠案件，則不適用『經濟部鼓勵檢舉盜版光碟製
造工廠給獎實施方案』規定。……假如本案無『經濟部鼓勵檢舉
盜版光碟製造工廠給獎實施方案』第四點之適用，則符合『經濟
部查禁仿冒商品案件給獎要點』第三點規定之適用。」等語（見
原審更(一)卷第一六九頁），原判決上揭事實認定，即與卷內訴訟
資料不相一致，顯有證據上理由矛盾之違誤。又系爭檢舉筆錄由
甲○○提出而扣案者，似為正本，且係由甲○○於遭羈押之日，
經檢察官偵訊時，當庭自動提出（見他字卷第一二六頁背面、第
一二七頁正面），原判決則載為因檢察官「發動搜索」，始由甲
○○提出扣案，並以此情作為駁斥乙○○辯詞不可採信之理由（
見原判決第十七頁第八至二十行），是否與卷內訴訟資料完全相
符？同有再酌餘地。(三)、攸關事實認定之重要證據雖經調查，倘
猶未明瞭，實與未經調查無異，如遽行判決，當有應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法。本件究係警員利用申辦檢舉獎金
之機會，以不實筆錄為憑，詐領獎金？抑或利用協助檢舉人領取
獎金之機會，以不實說詞，向檢舉人詐分款項？抑或二情兼具？
攸關犯罪事實認定，及何者為被害人，與犯罪所得應發還之額數
，於公平正義之維護及被告之利益咸有重大影響，原審未遑查明
，遽行判決，尚有證據調查職責未盡之違失。以上，或為上訴意
旨所指摘，或屬本院得依職權調查之事項，應認原判決仍具有撤
銷發回更審之原因。再原判決事實欄漏未記載行使公務員登載不
實公文書罪構成要件中之「足以生損害於公眾或他人」及相關事
項，尚嫌欠當，更審時宜注意及之，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
