【裁判字號】    98,台上,1069
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一○六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年
度上訴字第一七五九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十七年度偵字第一四三一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴
人販賣第二級毒品（未遂），無非以吳順發於民國九十七年五月
十七日凌晨一時五分四十三秒許及一時十分三十二秒許，以0000
000000號行動電話撥打上訴人使用之0000000000號行動電話，向
上訴人購買第二級毒品甲基安非他命為依據。惟吳順發於上開時
間與上訴人通話，雖有通聯紀錄可資證明，但雙方是否在洽談買
賣毒品，實有疑義。原判決未詳加說明，有理由不備之違法。(二)
、共同被告不利於己之陳述，固得採為其他共同被告犯罪之證據
，惟此項不利之陳述，須無瑕疵可指，而就其他方面調查，又與
事實相符，始得採為其他共同被告犯罪事實之認定，業經最高法
院著有四十六年台上字第四一九號判例。共同被告陳俊銘於第一
次警詢時陳述，被查獲之甲基安非他命係來自綽號「阿南」者，
嗣於第二次警詢時始陳述，該包甲基安非他命是其姨丈即上訴人
交其販賣給吳順發，則陳俊銘之警詢筆錄已有瑕疵。又證人吳順
發於警詢時及檢察官偵查中，未提及販賣毒品者為上訴人之姓名
。原審未予查明，有理由不備之違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定上訴人與已判刑確定之陳俊銘共同基於販賣
第二級毒品甲基安非他命營利之犯意聯絡，以上訴人所使用之00
00000000號行動電話供為販賣毒品之聯絡工具。毒品施用者吳順
發旋於九十七年五月十七日凌晨一時五分四十三秒許及一時十分
三十二秒許，以0000000000號行動電話撥打上訴人使用之上開00
00000000號行動電話，向上訴人表示欲購買第二級毒品甲基安非
他命，雙方以每包新台幣（下同）一千元之價格達成買賣合意，
並約定在高雄市左營區○○○路五五六號前即上訴人居處樓下買
賣。嗣吳順發依約到達約定地點，上訴人即在上址十七樓之三居
處交付原判決附表（下稱附表）一編號1.所示之甲基安非他命一
包給陳俊銘，由陳俊銘攜帶下樓，欲賣給吳順發。同日凌晨一時
十五分許，陳俊銘到達樓下，已收受吳順發所交付之價金一千元
，但未及交付該包甲基安非他命之際，在場埋伏之警員即上前盤
查，陳俊銘見狀乃將該包甲基安非他命丟置於吳順發所駕駛之計
程車內，經警在計程車內扣得該包甲基安非他命及在陳俊銘身上
扣得價金一千元。警方隨至上訴人居處搜索，另扣得上訴人所有
如附表三編號2.所示甲基安非他命一包及編號8.所示供聯絡之行
動電話一具等情。乃維持第一審論處上訴人共同販賣第二級毒品
未遂（處有期徒刑三年十月）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審
之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對
於上訴人所為之辯解，併已敘明：(1)前揭事實業據陳俊銘、吳順
發供述明確，核與證人即承辦警員李子能證述查獲之經過等情節
相符，並有甲基安非他命二包、價金一千元、行動電話一具扣案
，及吳順發與上訴人間之電話通聯紀錄附卷可稽。(2)扣案之證物
二包（買賣現場及上訴人居處各一包），經送請鑑定結果，確為
甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫院九十七年六月五日高市凱醫
驗字第七二○七號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可憑。(3)上訴人
雖辯稱與吳順發通話是要叫計程車送陳俊銘回家，但卷附之電話
通聯紀錄係由吳順發之行動電話發話給上訴人，並非由上訴人之
行動電話發話給吳順發。另陳俊銘、吳順發於審判中雖翻異前供
，改稱未買賣甲基安非他命，但與其餘事證不符，不能採信。另
陳俊銘被訴共同販賣第二級毒品未遂部分，且經第一審判刑確定
。因認上訴人確有前揭共同販賣第二級毒品未遂之行為，而以上
訴人嗣後否認犯罪，辯稱不知陳俊銘身上為何有甲基安非他命云
云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨
對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違
背法令情形。且查：吳順發因未親自與上訴人見面，故未提及上
訴人之姓名，但吳順發係以0000000000號行動電話撥打00000000
00號行動電話，向0000000000號行動電話之使用者表示欲購買甲
基安非他命，雙方以一包一千元之價格達成買賣合意，並約定在
高雄市左營區○○○路五五六號前進行買賣，已據吳順發供明在
卷，並有電話通聯紀錄可查，而0000000000號行動電話之使用者
即為上訴人，且曾於前揭時間與吳順發通話，亦據上訴人坦承在
卷。上訴意旨以：吳順發未提及販賣毒品者為上訴人之姓名，且
雙方是否在洽談買賣毒品，實有疑義云云。係以自己之說詞，任
意指摘，並非適法之第三審上訴理由。又陳俊銘係依上訴人之指
示，攜帶上訴人所交付之甲基安非他命下樓，欲販賣給吳順發時
，為埋伏之警察查獲等情，業據陳俊銘供明在卷，其查獲之經過
，並與承辦警員李子能及吳順發陳述之情節相符，復有在買賣現
場查獲之現金一千元、甲基安非他命一包扣案可稽。陳俊銘於第
一次警詢時，雖曾陳述該包甲基安非他命係向綽號「阿南」者購
得，但與事實不符，且於第二次警詢時及檢察官偵查中，已更正
其陳述。上訴意旨仍指稱陳俊銘之警詢筆錄有瑕疵，係對於原審
採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，亦非適法
之第三審上訴理由。至於本院四十六年台上字第四一九號判例，
業經本院於九十五年六月六日九十五年度第九次刑事庭會議決議
不再援用，並於九十五年七月六日公告，上訴意旨猶援引為指摘
之依據，亦難認係適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
