【裁判字號】    98,台抗,141
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年一月十六日駁回其第
三審抗告之裁定（九十七年度聲減字第一五二二號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，刑事
訴訟法第四百零六條前段定有明文。又期間之計算，依民法之規
定，為刑事訴訟法第六十五條所明定，而依民法第一百二十二條
規定，期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息
日之次日代之，是休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予
以扣除。本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，
聲請減刑及定應執行刑，經原審法院駁回其聲請後，於民國九十
七年十二月三十一日將裁定正本送達於抗告人收受，有卷附之送
達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為
五日，而抗告人現在台灣澎湖監獄執行中，且係向監獄長官提出
抗告狀，無在途期間可言，其抗告期間截至九十八年一月五日（
星期一）即已屆滿，且期間之末日又非星期日、紀念日或其他休
息日，乃竟延至同月六日始行提起抗告，顯已逾期，原審因認其
抗告為不合法，予以裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，稱伊
於九十七年十二月三十一日收受裁定正本後，隔日為九十八年元
旦連續四日假期，而於九十八年一月六日具狀抗告並未逾期云云
，顯屬誤會，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
