【裁判字號】    98,台上,1161
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一六一號
上  訴  人  甲○○
                    之1
選任辯護人  許龍升律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年九月十六日第二審更審判決（九十七年度重上更(三)字第一
二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字第一六
九八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審諭知上訴人無罪部分之判決，改判論其以共同連續犯攜帶
兇器強盜罪，量處有期徒刑八年，褫奪公權六年；固非無見。
惟查：(一)、原判決理由二第(三)段之1 說明採偵查中檢察官親自履
勘及交辦檢察事務官履勘現場之勘驗結果（即履勘現場筆錄），
為上訴人論罪之證據。然卷內僅有檢察事務官履勘現場之筆錄（
見偵字第一六九八八號偵查卷第六二、六三頁），查無檢察官親
自履勘現場之筆錄。原判決說明以檢察官親自履勘現場之勘驗結
果為證據，即有與卷內資料不相符之矛盾。至檢察事務官履勘現
場之筆錄，依原審審判筆錄之記載，原審於審判期日調查證據時
，並未依法踐行調查程序，向上訴人宣讀、提示並告以要旨給予
辯論之機會，逕採為判決之基礎，亦有未合。(二)、依卷附上訴人
持用0000000000號行動電話之通聯紀錄顯示，該行動電話於民國
九十年六月二十四日十四時一分四十一秒開始，有長達二百零八
秒（三分二十八秒），即自十四時一分四十一秒通話至十四時五
分九秒之通話紀錄；十四時五分五十三秒起，亦有長八十二秒之
通話紀錄（見一六九八八號偵查卷第五四頁）。如果無訛，上訴
人能否於當日十四時五分許，一面騎機車，一面以行動電話與他
人通話，又伸手拉扯陳俊宏脖子上之金項鍊，而為強盜行為，尚
非無疑。原審未予調查釐清，於判決內論述明白，遽認上訴人有
該次強盜犯行，亦嫌調查未盡及理由欠備。上訴人上訴意旨指摘
原判決關於其本人部分不當，尚非全無理由，應認仍有撤銷原審
關於上訴人部分之判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
