【裁判字號】    98,台上,1159
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一五九號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  沙  洪律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  余德正律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年十二月十一日第二審判決（九十七年度上重訴
字第二二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵
字第二六二七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載之犯行，
因而維持第一審論處甲○○共同運輸第一級毒品罪刑；論處乙○
○共同運輸第一級毒品未遂罪刑之判決，駁回該二人在第二審之
上訴；固非無見。
惟查：(一)、原判決認定甲○○受綽號「小王」之託，代轉交第一
級毒品海洛因磚與指定之人，而於民國九十六年十二月九日下午
在台北市龍山寺對面，與一名姓名不詳之成年男子見面，由該男
子交付各裝有海洛因磚二塊之紙袋二只，乃先將之攜回台北市○
○區○○路其居所，等候取貨人通知。嗣經乙○○聯繫後，於同
年月十日下午三時許，再以其行動電話撥打取貨電話，與甲○○
約定在台北市○○○路○段與光復南路口國父紀念館捷運站取貨
，甲○○乃攜帶如原判決附表編號1、2所示裝有二塊海洛因磚之
紙袋一只，請不知情之友人蔣耀玲（另經不起訴處分）駕駛2229
-QL 號自用小客車，於是日下午四時四十分許載其前往與乙○○
會面，經甲○○確認為約定取貨之人後，返回車上取出該裝置有
海洛因磚二塊之紙袋一只，至該捷運站地下一樓大廳內，交付乙
○○，為法務部調查局北部地區機動工作組在該處埋伏守候之調
查員，於乙○○取得前揭毒品尚未及起運而不遂之際，上前表明
身分，乙○○趁隙逃逸，嗣仍當場查獲逮捕二人，並扣得乙○○
棄置在人行道裝置有海洛因磚之紙袋一只，其後並在蔣耀玲所駕
車內扣得另只裝置有海洛因磚之紙袋一只等情。如果無訛，甲○
○既僅攜帶裝有二塊海洛因磚之紙袋一只上蔣耀玲駕駛之小客車
，至國父紀念館捷運站交付乙○○，則嗣後調查員在蔣耀玲駕駛
之小客車內另又查扣裝有海洛因磚二塊之紙袋一只，是否為甲○
○運輸之另二塊毒品，尚非無疑。實情如何？原審未予釐清論明
，遽認係甲○○所運輸之另二塊海洛因磚，尚嫌速斷及理由欠備
。又甲○○於九十六年十二月九日下午在台北市龍山寺對面，將
不詳姓名成年男子交付各裝有海洛因磚二塊之紙袋二只（共四塊
海洛因磚）帶回其居所，是否已開始運輸毒品之行為，抑或於翌
日攜帶內裝二塊海洛因磚之紙袋至國父紀念館捷運站交付乙○○
，始著手運輸行為？攸關其運輸海洛因數量之認定，原審未予論
明，亦有可議。(二)、原判決事實欄認定乙○○於九十六年十二月
九日，在其彰化縣竹塘鄉○○村○○路○段一一六之一號住處，
接獲綽號「阿和」之成年友人電話，委託其至台北市運回海洛因
磚二塊，而由綽號「阿發」男子告知取貨之電話，經乙○○以其
行動電話聯絡後，與甲○○在前開捷運站見面，由甲○○交付內
裝二塊海洛因磚之紙袋一只等情。復於理由二第(六)段之(2)說明甲
○○於第一審稱乙○○打電話跟伊聯絡，伊與乙○○碰面後，就
回車上拿海洛因，到捷運站裡面給乙○○……乙○○拿了之後，
一起上手扶梯等語。證人即調查員謝念台於第一審審理時稱伊等
先在國父紀念館捷運站埋伏，看到甲○○跟乙○○打招呼……甲
○○就到車上拿一個手提袋，步下捷運站一樓……另一個同事郭
遠謀有跟著下去，伊同事看到在廁所旁邊甲○○把手上的手提袋
交給乙○○，兩人又一起搭電扶梯上來等語。如果無訛，乙○○
既受託由彰化縣竹塘鄉至台北運回二塊海洛因磚，且已在國父紀
念館捷運站地下一樓大廳，經甲○○交付海洛因後，搭電扶梯離
開該捷運站，能否謂尚未開始起運？殊非無疑。原判決未詳加勾
稽釐清，遽以乙○○尚未打電話給綽號「阿和」之人，不知「阿
和」要伊將海洛因磚送至何處交給何人，且乙○○一出捷運站電
梯口即被查獲，認乙○○尚未起運，而論以運輸未遂罪，亦嫌速
斷，其調查職責猶有未盡。以上或為甲○○、乙○○上訴意旨所
指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認有撤銷原判決發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
