【裁判字號】    98,台上,1086
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    傷害人致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０八六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭美絹律師
上列上訴人因傷害人致重傷案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十二月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字
第二六二七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度
偵字第八九三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○傷害人之身體，因而致人於重傷罪刑，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查上訴人持酒瓶朝被害人賴錫勇頭部丟擲，
致其顱內出血、右肢乏力、語言障礙，自有傷害之故意，原判決
認定其主觀上雖無重傷害之故意，但客觀上可得預見，而論以加
重結果犯，適用法則，核無不合。而上訴人於案發當日，雖有飲
酒，但事隔三日始接受警詢，並無酒測資料，其於原審審理時並
自承當日無人醉倒，神智自屬清明，原判決認定其辨識行為違法
之能力，並未顯著減低，而未予減輕其刑，所為證據之取捨及判
斷，仍無不合。至上訴人與被害人既因酒資爭執，分持球棒、酒
瓶互毆，純係酒後鬧事，並無可憫恕之處，原判決量處有期徒刑
三年，已屬從輕，未依刑法第五十九條酌減其刑，所為裁量職權
之行使，尤無不當。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決
如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審採證
認事量刑職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
