【裁判字號】    98,台上,1104
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第三三三七號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第二六八
五四號，九十六年度偵字第四三八、四０七四、六三九一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造通用
紙幣罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所
憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條
各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已論敘綦詳，
既未逾法定刑度，復無失出失入情形，不生違背法令之問題。上
訴意旨以其因父母早已離異，需負擔家中生計，致一時失慮而誤
觸法網，但犯後已知悔悟，且與被害人達成和解，原判決量刑顯
屬過重云云；漫就原審量定刑罰職權之適法行使，持己見任意指
摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
