【裁判字號】    98,台上,1108
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十二月三十日第二審判決（九十七
年度上訴字第一二九四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十六年度偵字第一七九六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人於民國九十六年
三、四月間，在高雄縣湖內鄉租屋處，受陳志賢（已死亡）之委
託，代為保管可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（仿BERETTA 廠
92FS型半自動手槍製造之槍枝，換裝金屬槍管之改造手槍）一支
及子彈一發，未經許可而寄藏於其租屋處。同年十月五日五時五
十分許，上訴人因沈嘉輝在台南市○○路○段「金萬象舞廳」與
人發生衝突，乃持該改造手槍前往上開舞廳，朝舞廳大門射擊一
發子彈，致大門玻璃毀損（毀損部分未據告訴）；迨同年十一月
二十六日，上訴人始帶槍向警方投案等情，已詳酌全部卷證資料
，認定明灼，足資為適用法律之依據。至上訴人何以持槍朝舞廳
大門射擊，動機為何，是否受人唆使，係對何人示警等細節，與
其未經許可，寄藏槍、彈事實之認定無涉，客觀上自無調查之必
要性。上訴意旨對於原判決所為之事實認定，究竟如何違背法令
，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅泛稱上訴人受沈嘉輝之囑咐
，持槍前往「金萬象舞廳」，見面後，復囑上訴人朝舞廳大門開
槍，並稱有事由其負責，原判決對於上訴人持槍朝舞廳大門射擊
之動機及前因後果，是否受人唆使，對何人示警等情，未予調查
說明，於法有違等語，徒持己見漫言指摘，自非適法之第三審上
訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
