【裁判字號】    98,台上,1138
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
一月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第四一一二號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一九八八五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯攜帶兇器強
盜罪累犯之刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人之辯詞，如何不足採
信，依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無
任何違背法令之處。上訴意旨僅空泛稱：原審對上訴人所提事證
，諸多未審，又未於判決中有所註解，有違刑事訴訟法第三百七
十九條第十、十四款情事云云，並未依據卷證資料，具體指摘原
判決如何違背法令，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
