【裁判字號】    98,台抗,146
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月六日駁回上訴之裁定（九十七年度上訴字第
三二三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
法院判決後，於民國九十七年十月二日送達判決正本於其居所地
即門牌號碼台北市○○街二八三號，因未獲會晤本人，遂將文書
交與有辨別事理能力之同居人或受雇人，以為送達，有送達證書
可稽。上訴期間自九十七年十月三日起算，計至同月十二日，上
訴期間即已屆滿；惟因期間之末日為星期日，故以次日即同月十
三日代之（抗告人居所地在台北市，不計在途期間）。乃抗告人
遲至同月十四日始提起上訴，已逾上訴期間，因認其上訴違背法
律上之程式，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨以原
法院已審查其上訴為合法，將案卷檢送最高法院檢察署，茲又認
其上訴已經逾期，自難甘服云云，任意指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
