【裁判字號】    98,台上,1129
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十二月二十五日第二審判決（九十七年
度上訴字第一三五五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第二三五三、二三五五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：伊雖然確有施用毒品
犯行，但已渡過戒毒之艱辛歷程，現有正當工作，亦尋求美沙冬
替代療法，足見具有戒絕毒品之決心，第一審判處伊有期徒刑二
年六月，伊提起第二審上訴，竟遭以未具體指摘第一審判決如何
違法、不當為由，逕行駁回該上訴，伊實難甘服，仍請從輕量刑
云云。惟查：上揭意旨核非依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
如何不適用法則或適用不當，顯與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形不相適合，依照上開說明，應認其上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
