【裁判字號】    98,台上,1131
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一一三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月六日第二審判決（九十七年度上訴字第五０
七０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第
五八四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：扣案之行動電話所搭
配之「0000000000」門號既在檢警人員實施通訊監察
中，則其等對相關「序號或型號」，自必得知，原判決「理由欄
卻無此記載」，「顯有判決不備理由」之違法，況原審未對上訴
人為有利之量刑斟酌，殊難令人甘服云云。惟查：系爭行動電話
機既經扣案，已屬特定，並能區辨，序號、型別即非關重要，上
訴意旨全未具體指摘原判決有如何適用法則違誤之處，無從肯認
符合上訴第三審之形式要件。依上說明，應認其上訴為違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
