【裁判字號】    98,台上,1090
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一０九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第九六三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
緝字第二○一五、二○一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依修正前刑法牽連犯之規定，從
一重論處上訴人甲○○偽造有價證券罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而原判決依憑上訴人之自白
，告訴人黃鏇銘之指訴及偽造本票等證據資料，認定上訴人未經
其女友黃鏇銘之同意或授權，騙取其身分證件，向銀行申辦機車
分期付款貸款而偽造本票，並申辦易貸金卡信用貸款，又竊取其
信用卡刷卡消費犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。又原
判決於量刑時，已具體審酌上訴人之犯罪動機、手段，所生損害
，犯後態度等一切情狀，予以綜合考量，在法定刑範圍內，科處
刑罰，並無失入情形，所為量刑職權之行使，仍無不合。上訴意
旨置原判決之論敘於不顧，徒憑己見，空言生活壓力鉅大，精神
狀態不穩，係經被害人同意後，始取得其證件申辦貸款，原判決
認事量刑委有不當云云為唯一理由，而對於原判決究竟如何違背
法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
