【裁判字號】    98,補,40
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第40號
原      告  臺灣汽車客運股份有限公司
訴訟代理人  李泰宏律師
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○○
            甲○
            丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）678,327 元，應
徵收第一審裁判費新臺幣7,380元。茲依民事訴訟法第249條第 1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
(1)本裁定不得抗告
(2)如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
