【裁判字號】    98,交易,14
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第15號），本院認為不得逕以簡易判決處刑（98年度東
交簡字第32號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年1月15
    日下午6時許，在臺東縣臺東市飲用酒類後，已呈不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日下午6時40分許駕駛車
    牌號碼WU-0090號自用小客車欲返回臺東縣臺東市居所，於
    同日下午6時50分許，途經臺東縣臺東市○○路937號前之路
    段時，因無法安全操控車輛，不慎追撞前方由告訴人甲○○
    所騎乘車牌號碼GN3-130號重型機車，致告訴人人車倒地，
    因而受有左足撕裂傷、四肢多處皮膚摩擦傷之身體傷害，嗣
    為警據報前往處理，經於同日晚上8時57分檢測被告呼氣中
    酒精濃度值，每公升仍達0.45毫克（涉犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪嫌部分，由本院另以簡易判決處刑審結），因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯過
    失傷害罪嫌，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告已與告訴人達成和解，由被告給付告訴人損害賠
    償金新臺幣7萬元，告訴人業於98年2月18日具狀撤回對被告
    過失傷害之告訴，有和解書1份及刑事撤回告訴狀1紙附卷可
    稽（參見本院98年度東交簡字第32號卷第5、6及8頁），按
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
三、至於被告乙○○涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪嫌部分，
    由本院另以簡易判決處刑審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    96    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
