【裁判字號】    98,補,37
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第37號
再審原告    乙○○
再審被告    鴻億汽車企業有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求聲請再審事件，原告起訴未據繳納裁判費，依
民事訴訟法第77條之17第2項之規定，應徵收裁判費新臺幣1,000
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達7日內繳納，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
