【裁判字號】    98,易,78
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第78號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1364號），本院臺東簡易庭認為不得逕以簡易判決處刑（97年
度東簡字第350號），簽移本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5月6日
    晚上11時許，在臺東縣太麻里鄉金崙村8鄰330號「阿越檳榔
    攤」內，因告訴人乙○○酒後比手畫腳，不慎碰撞到其身體
    ，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人之臉部，
    致告訴人受有眼瞼及眼周區之挫傷、左側中耳炎及自發性高
    血壓等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本案告訴人乙○○告訴被告甲○○涉嫌傷害案件，檢察官聲
    請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人已經達成和解，由被告賠償告訴人新臺幣5千元後，告
    訴人業已於98年3月3日具狀撤回告訴在案，有刑事聲請撤回
    告訴狀及本院電話記錄表各1紙附卷可稽，（參見本院97年
    度東簡字第350號卷第29及30頁），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
