【裁判字號】    97,消債更,29
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第29號
抗  告  人    甲○○
                        83號.
上列抗告人因本院97年度消債更字第29號聲請更生事件，抗告人
對於本院民國98年2 月9 日裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新
台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後
3 日內向本院如數繳納，逾期未繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
