【裁判字號】    97,婚,340
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第340號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        Ｂ座4.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年2月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告係台灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，是則本件兩造因結婚所生履行同居
    義務之事件，自應適用台灣地區法律，合先敘明。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1 項定有明文。本件原告起訴時雖係聲明「請准原告與被
    告離婚。」，惟其於民國97年9 月23日本院言詞辯論期日變
    更聲明為「被告應予原告同居」，揆諸前開規定，原告於第
    一審言詞辯論終結前為訴之變更，於法並無不合，應予准許
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張兩造於90年10月12日結婚，詎被告於96年9 月
    12日不告離家，經多方尋找仍不知其下落，原告向內政部入
    出國及移民署查證後，方知被告已於96年9 月12日出境，原
    告之子女曾與被告電話聯繫，被告表明不願來台。查被告離
    家迄今已1 年餘，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告
    同居等語。並聲明：被告應與原告同居。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之答辯狀之陳述略
    以：原告於婚後每月僅交付被告新台幣（下同）8 千元至1
    萬5 千元之家庭生活費用，此外未再給付被告任何金錢，足
    見原告在經濟上對被告不信任，對被告處處提防，又原告為
    大男人主義者，並未給予被告適度之尊重，被告每日操持家
    務，且對原告及其家人關懷備至，然被告母親於91年1 月7
    日及92年1 月21日因意外摔倒受傷時，原告竟對被告母親不
    聞不問，並未善盡其身為人婿應有之孝道。再兩造結婚時，
    原告在大陸地區僅邀請被告家人及三個朋友，辦了一桌人民
    幣400 元之酒席，來台後亦未邀請親戚好友，將被告介紹給
    親友認識，只請鄰居辦了3 桌酒席，婚後亦未替被告購置新
    的家具、生活用品，反而要求新婚妻子之被告使用其亡妻之
    物品，明顯對被告不尊重。又原告自96年8 月起拒絕與原告
    談話，亦未給付被告生活費，被告在台無親友，且無經濟來
    源，迫於無奈下，方於96年9 月中旬回大陸探視避難。被告
    回大陸前曾告訴過原告，希望原告能給付些路費，惟原告全
    然無動於衷，原告兒子亦曾邀請被告返台參加其婚禮，足見
    原告對被告之去向知之甚明，其稱被告不告而別，顯為不實
    之陳述。被告無工作，無經濟來源，原告與被告履行同居後
    ，應負責支付被告每月之生活費用1 萬元。又被告要求以原
    告薪資為夫妻共同財產，扣除家庭生活開支，自90年10月起
    至97年12月止，夫妻共同財產金額計為215 萬元，原告應給
    付該部分財產的一半即107 萬5 千元與被告，再原告繼承其
    前妻遺產690 萬元，考量被告為原告家人操持家務長達7 年
    ，被告應分得280 萬元至300 萬元，且原告之不動產應歸兩
    造共同所有等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造於90年10月12日結婚，現在婚姻關係存續中之事實，有
    原告提出戶籍謄本附卷可稽。原告主張被告於96年9 月12日
    出境，迄今未歸之事實，為被告所不爭執，並經本院依職權
    向內政部入出國及移民署查明屬實，有該署97年5 月8 日移
    署資處亦字第09710468200 號函檢附之入出國日期證明書在
    卷可憑，堪信為真實。被告雖辯稱：伊係因原告拒絕給付生
    活費始返回大陸地區云云。惟查，原告陳稱其每月均會給付
    被告1 萬5 千元之生活費，因之前生活費尚有結餘，故96年
    8 月未給付被告生活費等語，而被告於答辯狀亦自承原告每
    月會交付伊8 千元至1 萬5 千元不等之家庭生活費用，自96
    年8 月始拒絕給付等語，足見原告於婚後多年來均會按月支
    付家庭生活費用，被告因原告一時（96年8 月）未給付生活
    費用，即於96年9 月12日返回大陸地區，且長期滯留未歸，
    拒絕與原告共同生活，顯有違夫妻共同生活之目的。再被告
    抗辯原告未對被告母親盡孝，且婚後未給與原告應有之尊重
    乙節，因被告所主張之事項均係發生在兩造結婚之初，迄今
    已逾5 年之久，尚不足以作為如今被告無法與原告履行同居
    之正當理由。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條著有明文。且婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造既約
    定以原告在台灣之住所為兩造婚後之共同住所，而被告自96
    年9 月12日出境後，迄未入境與原告履行同居義務，又無不
    能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關係，訴
    請被告履行同居，即無不合，應予准許。至被告請求原告給
    付生活費及分配剩餘財產部分，因被告僅為答辯之主張，並
    未以反訴方式提出，亦未繳納裁判費，且剩餘財產分配係於
    法定財產制關係消滅時即兩造離婚後，方得依民法第1030條
    之1 請求，而本件原告係訴請履行同居，被告自無得於本件
    訴訟中請求分配剩餘財產之餘地，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
