【裁判字號】    98,繼,306
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第306號
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（亡）於民國98年1 月
    26日死亡，聲明人為其之媳婦，為合法繼承人，為此依民法
    第1174條之規定，提出戶籍謄本、繼承系統表、繼承權拋棄
    書、印鑑證明等為證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語
    。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查本件聲明人乙○○係被繼承人甲
    ○○之媳婦，此為聲明人所自陳，且有戶籍謄本在卷可按，
    參諸上列規定，聲明人對之並無繼承權。從而，聲明人既無
    繼承權，當無拋棄繼承之問題，故其等拋棄繼承之聲明，應
    駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
