【裁判字號】    97,消債更,1052
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1052號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月五日下午十六時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且所負無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，
    前曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟因未能接受顯足以負擔之協商金額而協商不成立（詳如
    附表三所載），復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查：
(一)、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構
    並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或不須依本
    條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源
    。故為使債務人得自主解決其債務，故明定債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務之情形，採行協商前置主義（本條例第151 條立法意旨
    足資參照）。本條例係於96年7 月11日公布，並自公布日後
    9 個月即97年4 月11日施行，聲請人於本條例施行後已向最
    大債權金融機構請求共同協商而未成立在案（詳如附表三所
    載）。是本件與本條例第151 條第1 項協商前置主義之立法
    意旨相符，合先敘明。
(二)、聲請人現有資產除無法抵償有擔保負債外，亦顯然低於無擔
    保負債（資產、負債內容及證據，詳如附表一所載），而其
    目前薪津扣除支付一般家庭生活用度後，顯然無法清償債務
    ，又無其他支付方法，聲請人之經濟境況，顯屬不能清償（
    償債能力分析及所憑證據，均詳如附表二所載）。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據；並依首揭規定命司法事務官進行本件
    更生程序。
四、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全
    處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定
    有明文。另按消費者債務清理條例第48條第2 項規定，法院
    裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程序。本件聲請人雖聲請保全處分，然揆諸前揭條文
    規定，於裁定准予更生裁定後，對於債務人之訴訟及強制執
    行程序已有明文限制，因此顯無保全必要，故聲請人該部分
    保全處分之請求，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
