【裁判字號】    98,司票,1551
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1551號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人芮股份有限公司、丙○○、甲○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、聲請費新台幣1000元。
              二、本票原本。
              三、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              四、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
