【裁判字號】    98,聲,693
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號2樓
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度戒毒偵字第363 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍肆公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之第2 級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克，聲請意旨
    誤載為「安非他命」），係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國96年8 月
    31日以96年度毒聲字第804 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院於97年4 月22日以97年度毒聲
    更字第5 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於同年9 月
    1 日執行完畢而釋放，並經檢察官以97年度戒毒偵字第363
    號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣之不明成
    分顆粒包，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成
    分，淨重0.2698公克，取樣0.0155公克鑑析用罄，驗餘淨重
    0.2543公克一情，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心96年5 月15
    日安鑑字第0960000755號鑑定書1 紙在卷可稽，暨盛裝上開
    毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會
    殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹
    字第093623965550號函可資參佐），均係屬經查獲之毒品，
    不問屬被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之；準此，聲請意旨確與上開法條之
    規定相符，應予准許。至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，
    爰不再諭知沒收銷燬。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                    刑事第九庭法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 何伊羚
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
