【裁判字號】    97,消債清,64
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第64號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○
代  理  人  李宏文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十八年三月五日十六時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請人主張：聲請人有不能清償債務之情事，且所負無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，並
    曾在本條例施行前與金融機構協商債務清償方案，並協商成
    立（協商內容及毀諾之原因，詳如附表三所載），聲請人因
    前開毀諾之原因，致履行協商條件有重大困難，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請算等語。
三、經查：
(一)、本件依附表一、附表二所示聲請人之資產、負債及償債能力
    分析結果，足認聲請人經濟境況，顯屬不能清償。
(二)、聲請人所稱其上開協商成立後，部分協商還款金額是由子女
    代償，經每月償還1 萬元，共計償還68萬元後，子女不願再
    協助還款，且目前聲請人年歲已高，病痛纏身，無法外出工
    作，每月僅依子女扶養度日等情，除有聲請人95、96年各類
    所得清單載明其當年度總收入均為零元等情外，並有聲請人
    所提出之診斷證明書1 份為證，聲請人所稱應可採信。足認
    聲請人為符合消費者債務清理例第151 條第5 項規定「因不
    可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難」。
(三)、本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務
    人聲請清算，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本
    件清算程序，爰裁定如主文。
中     華     民     國    98   年    3    月    5    日
                  民事第二庭  法  官  尹  良
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中     華     民     國    98   年    3    月    5    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
