【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第276號
聲請人即
原      告   乙○○
相對人即
被      告   甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣拾柒萬伍仟元後，本院九十八年度司執字
第三七一七號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度
訴字第三七九號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理   由
一、本件聲請意旨略相對人持債權不存在之執行名義聲請，並經
    本院以98年度司執字第3717號強制執行事件對其財產聲請強
    制執行，聲請人已提起債務人異議之訴（98年度訴字第 379
    號），為免該強制執行事件續予執行將對聲請人造成不可回
    復之損害，爰聲請裁定准於異議之訴判決確定前停止執行等
    語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，本件聲請人以
    其業向本院提起第債務異議之訴為理由，聲請裁定停止本院
    98年度司執字第3717號強制執行事件之強制執行程序，經本
    院調取上開強制執行卷宗及本院98年度訴字第379 號債務人
    異議之訴卷宗核對相符，是聲請人依前揭規定，聲請停止強
    制執行如主文所示，於法有據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人因系爭建物停止執行所受之損害，當
    為其不能即時受償所可能遭受之利息損失，且聲請人所提債
    務人異議之訴何時確定，尚在未知之數，長期停止執行，對
    相對人即難謂無損害，是有命供擔保之必要。本院審酌相對
    人聲請強制執行債權為新台幣（下同）250 萬元及其利息，
    再參諸民法第203 條之規定，以週年利率5%，計算相對人因
    停止執行債權無法受償每年所可能遭受之損害為125,000 元
    （計算式：250 萬元×5%＝125,000 元）。另據各級法院辦
    案期限實施要點第2 項第1 款、第7 款、第8 款規定，民事
    通常程序第一審審判案件期間為1 年4 個月，民事第二審審
    判案件期間為2 年，民事第三審審判案件期間為1 年，而聲
    請人所提起之第三人異議之訴事件，為得上訴第三審之民事
    事件，恐需費時判明，爰認以375,000 元為相對人因本件停
    止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
