【裁判字號】    98,審交易,22
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第25468 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○係以鐵工為業，駕駛係其附隨業
    務，為從事業務之人，於民國97年9 月25日上午7 時55分許
    ，駕駛車牌號碼KV-6830 號自用小貨車，自桃園縣新屋鄉望
    間村沿桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○○道路往永安村方向行駛
    ，途經至上開路段之交岔路口時，原應注意汽車行進中駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施及汽車行駛至無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當
    時情形當時之天候、路況皆良好，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，亦未減速，致與騎乘車牌號碼F3F-081 號重型機
    車之騎士乙○○發生擦撞，乙○○當場人車倒地，並因而受
    有頭皮外傷合併感染與濃瘡形成等傷害及車損。嗣經警據報
    前往處理時，甲○○於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺其為犯人前，即對至現場處理事故之警員坦承
    肇事，自首而接受裁判。因認被告犯刑法第284 條第2 項前
    段業務過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 件在卷可稽，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
