【裁判字號】    98,審簡,47
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 11399
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（被告李勇志、黃美麗及陳羽賢3 人，由本院另行審
    結）可能預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不詳身
    分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟基於幫
    助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年2 月間某日，在不
    詳處所，將其所有之第一商業銀行龍潭分行（下稱一銀龍潭
    分行）00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付年籍
    不詳之成年人，而成為詐騙集團詐欺取財之工具。詐騙集團
    取得上開帳戶後，即意圖為自己不法所有而基於詐欺取財之
    犯意，於97年2 月21日下午6 時許，以綽號「小米」之女子
    名義，撥打電話聯絡乙○○，誆稱其有從事援交，惟為確認
    乙○○是否具有軍警之身分，需依指示操作ATM 自動櫃員機
    匯入款項，以便雙方援交，致乙○○陷於錯誤，而分別將新
    臺幣（以下同）8000元、10000 元及3000元匯入甲○○上開
    帳戶內，而前揭數筆款項旋遭提領殆盡。嗣經乙○○發現受
    騙後，報警處理而循線查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (三)被告上開一銀龍潭分行之帳戶開戶基本資料、資金交易明
      細表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開
    罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，及其犯罪動機、犯後於本院審理時始坦承犯行、其態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至被告名義之上開存摺、提款卡，
    雖為供犯罪所用之物，然因被告業已交付詐欺集團使用，非
    屬被告所有之物，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第339條第1項、第30條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月     5   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月     5   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
