【裁判字號】    98,繼,303
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第303號
聲  明  人  辛○○
            癸○○
            甲○○
兼上一人之
法定代理人  己○○
聲  明  人  丙○○
            乙○○
兼上二人之
法定代理人  壬○○
聲  明  人  戊○○
            丁○○
兼上二人之
法定代理人  丑○○
被繼承人    庚○○（亡）
上列當事人等十人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人「子○○」
聲明拋棄繼承部分，由本院另以函文准予備查在案），本院裁定
如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人庚○○（民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國98年02月03日死
    亡，聲明人辛○○、癸○○、己○○、壬○○、丑○○為被
    繼承人之孫女（即子○○之女），聲明人甲○○、丙○○、
    乙○○、戊○○、丁○○則為被繼承人之曾孫女，均自願拋
    棄繼承權，為此依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承
    系統表、印鑑證明、繼承權拋棄通知書收據等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」同法第1138條、第1139條分
    別定有明文；又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」「第
    一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之
    直系血親卑親屬繼承。」亦為同法第1176條第1、5項所明定
    。故如第一順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼承時，第一
    順位親等遠者以下之繼承人並無繼承權，即無拋棄繼承可言
    。
三、經查，本件被繼承人庚○○有子女（即第一順位繼承人中之
    親等最近者）劉幹雄、子○○、劉得意、劉兆基、詹劉秀華
    、劉秀楨、劉秀瑛等7 人，此有被繼承人之繼承系統表在卷
    可憑。而其中繼承人子○○雖已同時具狀向本院聲明拋棄繼
    承（子○○部分，經本院另以函文准予備查在案），惟查其
    餘劉幹雄等6 人在本件聲明人等10人於98年02月24日向本院
    聲明拋棄繼承時均尚未為拋棄繼承之表示，故依上開說明，
    被繼承人之第一順位繼承人親等最近者並未全部拋棄繼承，
    則本件聲明人等10人即第一順位親等較遠者以下之繼承人，
    依法並未取得本件被繼承人之繼承權利，其等所為聲明拋棄
    繼承，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
