【裁判字號】    99,桃交簡,519
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第519號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第768 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國98年12月20日上午10
    時30分許起至同日下午1 時許止，在桃園縣楊梅鎮○○路與
    復華路附近某攤販處，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍於同日下午2 時10分許，駕駛車號7082-HD 號自
    用小客貨車上路，欲自該處返回桃園縣八德市○○街居所，
    於同日下午2 時45分許，行經桃園縣八德市○○街400 巷2
    弄與和強路口時，因不勝酒力，不慎撞及鄭曄雯所駕駛之車
    號8969-KG 號自用小客車，致鄭曄雯受有頭部傷害（過失傷
    害部分未據告訴），嗣於同日下午3 時7 分許，為警查獲，
    並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.36毫克。」，另證據「照
    片5 幀」更正為「照片9 幀」，並補充「汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡」外，其餘之證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車案件，經
    檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間期滿未經撤銷（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不知警惕而再犯
    本案，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.36毫克，其酒後駕車
    之犯行對公共安全危害非輕，且因此不慎與鄭曄雯所駕駛之
    車牌號碼8969-KG 號自用小客車發生碰撞而肇事，致鄭曄雯
    受有頭部傷害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
