【裁判字號】    98,壢簡,439
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第49號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知自己係後備軍人，設籍在桃園縣楊梅
    鎮○○街526 號，詎基於妨害兵役之犯意，意圖避免召集處
    理，於民國97年5 、6 月間某時，遷出上開處所而無故不依
    規定申報，致使桃園縣後備司令部所發指定其應於97年8 月
    4 日前往桃園縣龍潭鄉○○村○○路61號「中興營區」報到
    ，召集符號忠勤甲字第933016號之教育召集令無法送達。案
    經桃園縣後備司令部函送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何妨害兵役犯行，辯
    稱：因為伊有欠別人錢，怕將戶籍遷出後債權人會找不到伊
    ，伊並沒有收到教育召集令等語。經查：被告之戶籍仍設於
    前開地址，此有戶籍資料1 份附卷可稽，且被告未依戶籍地
    址居住，其將原戶籍地所在之房屋售與他人並遷出，亦未依
    規定申報其戶籍等情，復經桃園縣政府警察局楊梅分局富岡
    派出所警員賴建村為戶口查訪，並製成意見通報單1 紙存卷
    可參，又倘若被告係欲與其債權人保持聯絡，自應以其戶籍
    地為其實際之住所，而非另居他處而使他人無從聯繫，甚至
    無從為司法文書之送達，被告上開所辯，核屬卸詞，尚非可
    採，堪認被告確有避免召集之意圖。此外，復有教育召集令
    、召集令交付情形紀錄表、桃園縣後備指揮部列管後備軍人
    參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表各1 份及
    送達照片2 張在卷可查。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    3 款、第3 項之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應科以
    同條例第6 條第1 項所定之刑。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、犯行所生危害及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足按，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，
    本院因認其所受宣告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，妨害兵役治罪條例第6條
    第1 項、第10條第1 項第3 款、第3 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例
第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
