【裁判字號】    98,訴,378
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第378號
原      告  台益紡織企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還買賣價金，曾聲請對被告和星纖維工業股份
    有限公司發支付命令，惟被告公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,427,712 元，應繳裁
    判費15,157元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳14,157元。（併提出起訴狀《詳載：訴之聲明、事實及
    理由、依據之法律條文及證據資料》與繕本各一份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
