【裁判字號】    97,訴,1240
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾美玲
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
鍾美玲自民國玖拾捌年月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告鍾美玲因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列情形，有羈押必要，
    於民國97年12月26日起執行羈押在案。現羈押期間即將屆滿
    ，茲本院認原羈押原因仍然存在，非予羈押，難以擔保其審
    判、執行，有繼續執行羈押之必要，著自98年3 月26日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    5    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
