【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上一人  之
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六０二七號提存事件聲請人所提存之提存
物：彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元
一張（票號：ＤＡ四五二六三）、面額新台幣伍拾萬元一張（票
號：ＣＢ二三五一三）、面額新台幣壹拾萬元一張（票號：ＣＣ
三六九九三），及新台幣陸萬柒仟元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7748號
    假扣押裁定，曾提供彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單，
    面額新台幣（下同）100 萬元1 張、面額50萬元1 張、面額
    新台幣10萬元1 張，及現金67,000元為擔保，以鈞院96年度
    存字第6027號提存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字第
    4531號實施假扣押執行在案。嗣聲請人業於民國97年7 月17
    日具狀聲請撤銷上開假扣押執行程序，並以鈞院97年度全聲
    字第200 號聲請撤銷上開假扣押裁定，後以鈞院97年度聲字
    第1540號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對
    人並未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行、假扣押裁定等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於
    訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知分別於
    97年11月6 日送達相對人乙○○，於97年11月20日送達相對
    人甲○○（係經寄存送達，於97年11月10日寄存青溪派出所
    ，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10
    日發生效力），有本院桃院永民瑞97年度聲字第1540號函及
    送達證書附於前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上
    開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀
    錄科查詢表2 紙附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
