【裁判字號】    98,司拍,29
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第29號
聲  請  人  甲○○  原名：張.
相  對  人  己○○  即蔡員之.
相  對  人  丁○○  即蔡員之.
相  對  人  戊○○  即蔡員之.
相  對  人  龔庚○○即蔡員之.
相  對  人  丙○○  即蔡員之.
相  對  人  乙○○  即蔡員之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人己○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○所有如附表所
示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人己○○、丁○○、戊○○、
丙○○、乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人（即被繼承人）蔡員於民國87年
    4 月13日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）600,000 元、400,000 元之抵押
    權二筆，依法登記在案。茲第三人蔡員對聲請人負債1,000,
    000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予對繼承人己
    ○○、丁○○、戊○○、龔庚○○、丙○○、乙○○拍賣其
    等所繼承之抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、債權債務和解契約書等
    影本為證云云。
三、按「繼承，因被繼承人死亡而開始。」、「遺產繼承人，除
    配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑親屬；二父母；三
    兄弟姊妹；四祖父母。」民法第1147條、第1138條定有明文
    可參，則繼承人依法自應為於繼承開始時即被繼承人死亡時
    生存之人，此亦為繼承法之同時存在原則。經查，本件相對
    人龔庚○○（業於民國82年1 月5 日死亡）先於第三人蔡員
    死亡（業於民國87年8 月13日死亡），均有個人基本資料查
    詢結果附卷可稽，相對人龔庚○○自非第三人蔡員之繼承人
    ，相對人此部分之聲請，於法不合，應予駁回。本件其餘之
    聲請核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
