【裁判字號】    98,聲,636
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反商標法案件，聲請人聲請沒收（98年度聲沒字
第57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Ｌ＆Ｍ」商標香菸拾捌包均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局大園分局移送甲○○
    違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結
    果，認被告甲○○犯後坦承犯行，且無犯罪前科，經審酌刑
    法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴處份為適
    當，而於民國96年12月25日以96年度偵字第27781號為緩起
    訴處分確定，惟扣案之仿冒「Ｌ＆Ｍ」商標香菸18包係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，沒收之；檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑法第38條第1項第2款、刑事訴訟法第259條
    之1分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查結果，認被告犯後坦承犯行，且無犯罪前
    科，經審酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩
    起訴處份為適當，而於96年12月25日以96年度偵字第27781
    號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書1份附卷可稽。
    而扣案之仿冒「Ｌ＆Ｍ」商標香菸18包均為被告所有，且係
    供其犯罪所用之物，迭經被告於警詢、檢察官偵查中供明在
    卷（96年度偵字第27781號偵查卷第8頁、第37頁），並有經
    濟部中央標準局商標註冊證、商標資料檢索服務列印資料、
    瑞士商菲利普莫里思臺灣分公司傳真資料各1份（ 同上偵卷
    第33頁、第46頁、第42頁）在卷可考。依上說明，聲請人聲
    請沒收上開香菸，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第38條
第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                       刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
