【裁判字號】    97,簡上,123
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第123號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  袁曉君律師
複 代 理人  劉仕昇律師
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論及再開準備程序，並指定於民國98年4
    月10日上午10時15分在本院第2 辦公大樓第6 法庭行準備程
    序。
二、兩造不爭執事項是否如下：
  (一)被上訴人執有上訴人簽發系爭本票，經本院96年度票字第11
    206 號裁定准予強制執行，有本票影本及本院96年度票字第
    11206 號裁定影本附卷可稽（見本院97年度桃簡字第15號卷
     (下稱桃簡卷)第11 頁、原審卷第93頁）。
  (二)兩造間就系爭本票為直接前後手（見本院卷第58頁），本票
    原關係為下列(三)所指兩造消費借貸關係。
  (三)上訴人於94年11、12月間，透過訴外人吳嘉財、徐帆（又
    名趙雙亮）向被上訴人借款新台幣（下同）5,600,000 元，
    因此交付黃慶開所有坐落桃園縣楊梅鎮○○○段157 之9 地
    號土地及6397建號房屋（下稱系爭房地）權狀資料及系爭本
    票、同額支票、借據予訴外人吳嘉財、徐帆，將系爭房地
    登記設定最高限額抵押權7,000,000 元予被上訴人，有授權
    書影本、同意書影本、領款收據影本及支票影本在卷可佐（
    見原審卷第14頁至第16頁、第50頁）。
三、兩造爭執事項是否如下：
  (一)被上訴人究竟交付上訴人借款若干？
  (二)被上訴人於原審具狀稱於95年2月22日匯款2,200,000元取得
    系爭本票債權，惟與所提匯款單匯款金額22,500,000元不符
    ，亦與被上訴人於本院另案96年度訴字第329 號偽造有價證
    券案件作證提出匯款單據情節不合（另有淡水第1 信用合作
    社匯出匯款條，匯款金額影印模糊不明，見原審卷第35頁）
    ，究竟實情如何？又上訴人抗辯同上匯款對象為黃玉琴、徐
    帆，被上訴人有何意見，並對同上匯款係因兩造間借款而
    匯入黃玉琴款項效力及於上訴人，為適當的事實、法律主張
    並為證明。
四、前開爭執及不爭執事項，請兩造於收受裁定後7 日內各自具
    狀表示意見，並指明證據出處，如有其他證據方法，亦請一
    併表明，繕本逕寄對造。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                民事第三庭      審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                      書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
