【裁判字號】    98,審簡,76
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第24011 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，於民國97年8 月27日，收受桃園縣後備
    指揮部97年博愛甲字932006號教育召集令（教育召集令編號
    ：0036），明知應於97年10月7 日至桃園縣桃園市○○路32
    2 號介壽營區報到，詎甲○○竟意圖避免教育召集，應受召
    集，而無故逾應召期限2 日。案經桃園縣後備指揮部函送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及本院準備程序進行中之自白。
    (二)臺灣郵政掛號郵件收件回執影本及桃園縣後備旅97年度輔
      助軍事勤務隊未報到人員名冊影本各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限 2
    日罪。爰審酌被告為後備軍人，本應克盡其義務依教育召集
    令按時參加召集，卻無故逾期報到，已有妨害國家軍事安全
    之虞，惟慮及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受上開刑之宣告以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第
    1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月      5   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月     5    日
附錄本案論罪科刑之法條
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
