【裁判字號】    97,消債更,1053
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1053號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生及保全處分，漏未提出其與金融
    機構成立協商時之債務清償方案、有何履行有重大困難之原
    因、聲請人之債務總額為何、聲請前兩年之財產變動情形、
    戶籍資料、聲請前有無經法院裁定清算或宣告破產及聲請保
    全處分之必要性等證明文件到院，前經本院於民國98年1 月
    21日裁定命其於10日內補正，該裁定於98年2 月6 日合法寄
    存送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今
    猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生及保全處分之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
              民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
