【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第80號
原      告  台灣宅配通股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日 內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）610,000 元，應徵
    收第一審裁判費6,610 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳5,610 元。
  (二)提出準備書狀及繕本各1份（繕本逕掛號郵被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
