【裁判字號】    97,重訴,17
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度重訴字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許哲嘉律師
被      告  雲林縣斗六市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林重仁律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國98年2 月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中關於「地目田」記載，應更正為「地
目建」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
