【裁判字號】    98,聲,184
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            98年度聲字第184號
聲請人即
選任辯護人  張智學律師
被      告  甲○○
上列聲請人因上列被告違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字
第5357號、第6305號、第6306號、第6338號、第6346號、98年度
偵字第118 號、第636 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 項販賣第一級毒品罪之嫌疑重大，所犯為本刑死刑、無期
    徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，而予以執行羈押。
二、聲請人以被告甲○○確有面對司法審理之決心，絕不致有妨
    害案件審理之疑慮，請求以具保、責付、限制住居之方式，
    擔保被告到庭。
三、經查，被告甲○○涉案情節重大，預期若犯罪成立，刑度甚
    重，難以具保、責付、限制住居之手段替代羈押，聲請人之
    請求並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  貞  瑩
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
