【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
號臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2059號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年3 月5 日上午11時40分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳壹陸公克）沒收銷
    燬之；扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鍊袋外包裝壹只
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用第二級毒品案件，經依本院先後2 次裁定送
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第228 號及89年度
    毒偵字第789 、870 號為不起訴處分。又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院裁定送強制戒治，嗣因戒治成效評定為合
    格，復經本院裁定停止戒治，於民國90年10月2日釋放交付
    保護管束；刑事責任部分，則經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，並經本院以90年度訴字第52號判決分別判處
    有期徒刑1 年2 月、7 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定。
    惟甲○○於保護管束期間，又因施用第一、二級毒品案件，
    違反保護管束應遵守事項情節重大，業經本院裁定撤銷停止
    戒治，於91年10月21日入所執行殘餘戒治，於92年2 月4 日
    釋放執行完畢；刑事責任部分，則經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，並經本院以92年度訴字第39號判決分別
    判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，經接
    續上開有期徒刑1 年8 月後執行，於93年8 月3 日縮短刑期
    假釋出監，於94年7 月21日假釋期滿未經撤銷，而視為執行
    完畢（構成累犯）。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年12月8 日上午6 時許，在雲林縣臺西鄉○○村○○鄰○○
    路59巷39號住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月9 日晚間7
    時10分許，甲○○騎車行經雲林縣麥寮鄉麥豐村海豐橋上時
    ，因未戴安全帽為警攔查，並當場查獲其持有第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0.1216公克），同日晚間7 時57分許，
    經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，因而查悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
