【裁判字號】    97,執消債更,13
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第13號
債  務  人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  子○○
                        7、2.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  丁○○
                        3樓
代  理  人  己○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
                        號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  午○○
                        號
代  理  人  巳○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丑○○
                        地下1.
代  理  人  癸○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
債  權  人  酉○○
債  權  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○自中華民國九十八年三月五日下午四時起開始清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序，惟債
    務人所提更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條、第
    60條規定獲得債權人會議之可決，有相關債權人陳報狀附卷
    可稽。
三、經查，審酌債務人提出之更生方案，為每月清償總金額新臺
    幣（下同）9,995 元，清償期限6 年，6 年期間清償總金額
    為719,640 元，清償比例為百分之14，但以債務人為63年08
    月27日生，現僅年滿34歲，尚屬青壯之年，94年度每月收入
    平均約36,693元，95年度每月收入平均約37,333元，96年度
    每月收入平均約37,761元，所得不低，名下又有3 筆土地、
    1 幢房屋，名下土地依公告現值及名下房屋依課稅現值核算
    價值共計910,150 元，債務人雖表示應扶養其母親，但依其
    所提出戶籍謄本，其另有一名兄弟亦應負扶養之責，其母居
    住於雲林縣，以內政部社會司所公告之97年度臺灣省每人每
    月最低生活標準9,829 元為計算基準，債務人應負擔其母之
    扶養費僅4,915 元左右，另債務人既已負巨額負債，其生活
    標準應予以壓縮至最低標準，始符公允，是認其本人應以所
    居住之高雄市依內政部社會司所公佈之97年度高雄市低收入
    戶最低生活費，每人每月包括食、衣、住、行、育樂及必要
    之勞健保費用在內為10,991元，則債務人與其母每月支出之
    最低生活費用僅15,906元，債務人聲請更生前3 年度每月最
    少有36,000元以上之收入，扣除其與其母每月最低生活費用
    ，債務人尚有20,000元以上之餘額，每月竟僅願意清償9,99
    5 元，難認其所提出更生方案之條件公允。再者，聲請人名
    下不動產均在裁定更生前即已取得，有卷附財政部高雄市國
    稅局財產歸屬資料清單可證，如上所述，依最低標準計算總
    值即達910,150 元，更何況債務人尚有薪資收入，而依債務
    人提出之更生方案，6 年期間清償總額僅719,640 元，則無
    擔保及無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程
    序時，依清算程序所得受償之總額，依消費者債務清理條例
    第64條第2 項第3 款規定，法院不得認可債務人所提出之更
    生方案。
四、從而，本件更生方案既未經債權人可決，亦不符合得由法院
    逕以裁定認可更生方案之要件，且有法定不得認可之情形，
    爰依消費者債務清理法第61條規定裁定開始本件清算程序如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
