【裁判字號】    97,易,806
【裁判日期】    980305
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第806號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○竊盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段，分別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○竊盜等案件，本院定於民國97年03月
    05日上午10時45分進行審判程序，並以證人身分傳喚甲○○
    到庭作證。證人甲○○之傳票經郵務機關人員於98年02月13
    日送達證人位於雲林縣西螺鎮大新里大新41號住所，因未獲
    會晤本人，由同居人陳清豐代為收受，有送達證書1 份在卷
    可稽。詎證人並未於上開審判期日到場，且未陳明有何正當
    理由未到庭，亦有本院之報到單可佐。綜此，證人經合法通
    知，無正當理由不到場，其漠視國民作證之義務，妨礙司法
    發現真實之追求，自應科以罰鍰，以促其到庭。
三、依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項前段規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
