【裁判字號】    99,中簡,352
【裁判日期】    980125
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除車禍肇事地點為臺中縣大里市○○路○段
    與德芳南路交岔路處應予補充外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，犯後
    自首坦承犯行，足見確有悔意，其經此程序後，當能知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新，並依同條第2項第4
    款規定，諭知應向公庫支付新臺幣1萬元（此部分得為民事
    強制執行）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    4條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    25    日
                臺中簡易庭     法   官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    25    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
