【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980125
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反銀行法等案件，經聲請人聲請沒入
保證金（九十八年執聲沒字第一三號、九十七年執字第七二０三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反銀行法等案件，經本院指定保證金新臺
    幣（下同）八萬元，由具保人甲○○出具八萬元現金保證後
    ，將被告釋放。
二、茲聲請人以被告經判處罪刑確定後，逃匿未到案執行，且具
    保人亦未遵期攜同或通知被告到庭，聲請將具保人其繳納之
    保證金沒入等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院九十七年度上訴字第三四七四號刑事判決、送達證書
    、個人基本資料查詢結果、本院九十六年六月十二日96年刑
    保字第412號收據、臺灣臺北地方法院檢察署通知、拘票、
    報告書等資料附卷可稽。本院審核後認聲請為正當，爰依法
    裁定沒入具保人繳納之保證金八萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    25    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
