【裁判字號】    99,訴緝,14
【裁判日期】    980125
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（73年度偵
字第19973號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有，以「莊秋明
    」之假名在臺北市○○○路○段60巷39號1樓向案外人楊火德
    承租一間辦公室為詐騙場所，於73年9月5日以電話向臺北市
    欣蘭企業股份有限公司詐購高利人蔘18盒，計新臺幣（下同
    ）20萬8000元，要求送貨至前述地點。屆時即以來歷不明而
    早經拒絕往來之他人所有臺北市第七信用合作社螢橋分社第
    350549號支票，變造帳戶為67373號，偽造「陳信成」之印
    鑑加蓋其上，擅自填寫面額20萬，73年9月8日期交付被害人
    並以「莊秋明」之假名背書，以示取信，足生損害於莊秋明
    。屆期經欣蘭企業股份有限公司提示不獲支付，始發覺受騙
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。再
    「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定。」，復為刑法施行法第8條之1所明定。
    查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始
    或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之
    日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存
    在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間四分之一
    者，其停止原因視為消滅」。
三、經查，被告被訴於民國73年9月8日，涉犯刑法第201條第1項
    及第210條、第216條罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於73年10月16日開始偵查，73年11月28日提起公訴，7
    3年12月20日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於74年2
    月14日發佈通緝，致審判程序不能開始等情，此有起訴書、
    本院74年2月14日發佈之北院立刑詩74訴14緝字第0049號通
    緝書各1份在卷可稽，並經本院調取本院74年度訴字第14號
    刑事案件卷宗核閱無誤。又被告所涉上開罪嫌之最重法定本
    刑為3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金，依
    修正前刑法第80條第1項第1款規定，追訴權時效為20年，復
    依同法第83條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之
    5年期間，共計為25年，是本件追訴權時效自被告犯罪行為
    成立之日即73年9月8日起算為25年。惟檢察官自開始偵查至
    本院發布通緝，依司法院大法官會議釋字第138號解釋，此
    時追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應
    加計此部分期間（計120日），再扣除該案自起訴至繫屬本
    院期間（計23日），是本件追訴權時效完成日應為98年12
    月15日。則揆諸前開規定及說明所示，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
