【裁判字號】    89,訴,1114
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  八十九年度訴字第一一一四號
原      告  彰化縣芬園鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            林芳彥
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國89年11月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項中關於「並自民國八十八年二月二十三日起至
民國『八十六』年八月二十二日止，按上開利率百分之十，自民
國八十八年八月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。」之記載，應更正為「並自民國八十八年二月二
十三日起至民國『八十八』年八月二十二日止，按上開利率百分
之十，自民國八十八年八月二十三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
