【裁判字號】    98,司票,118
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第118號
聲  請  人  吳憲昭即淂信車業商行
上列聲請人吳憲昭即淂信車業商行因與相對人乙○○等二人間本
票裁定事件，聲請人吳憲昭即淂信車業商行應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其請求標的金額與聲請事
    項主文中之請求金額不符，請具狀釋明正確之請求金額為何
    。
二、請提出相對人乙○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
