【裁判字號】    98,交聲,43
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第43號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年12月26日所為之處分（彰監
四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    6022─UA號之自用小客車，於九十七年十一月二十七日下午
    七時三十二分許，在彰化縣彰化市○○路為警舉發有「駕駛
    執照經註銷仍駕駛小型車」之違規行為，爰依道路交通管理
    處罰條例第二十一條第一項第四款之規定，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）九千元等語。
二、異議理由略以：異議人長期住在台中，未收到九十五年間之
    罰單而未繳納罰款，亦不知因此駕駛執照已遭吊銷，為此不
    服而聲明異議等語。
三、按「為使行政行為遵循公正、公開與民主之程序，確保依法
    行政之原則，以保障人民權益，提高行政效能，增進人民對
    行政之信賴，特制定本法。」「本法所稱行政程序，係指行
    政機關作成行政處分、締結行政契約、訂定法規命令與行政
    規則、確定行政計畫、實施行政指導及處理陳情等行為之程
    序。」行政程序法第一條、第二條分別定有明文。是行政機
    關之行政行為若無特別的排除行政程序法適用之明文規定，
    自應受行政程序法之規範，俾確保依法行政之原則，以保障
    人民權益，提高行政效能，增進人民對行政之信賴。又行政
    機關行使公權力，就特定具體之公法事件所為對外發生法律
    上效果之單方行政行為，皆屬行政處分，不因其用語、形式
    以及是否有後續行為或記載不得聲明不服之文字而有異（司
    法院大法官會議釋字第四二三號解釋意旨參照）。是交通部
    公路總局依據該局之組織條例第八條規定制定交通部公路總
    局各區監理所組織通則，規範各區監理所組織，因此各區○
    ○○○○道路交通管理處罰條例第九十二條第三項規定，所
    訂定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，對
    於違反交通規則之裁決，自屬行政處分，亦應受行政程序法
    之規範。
四、按行政程序法第九十六條第一項第六款規定：行政處分以書
    面為之者，其中應記載事項之一有「表明其為行政處分之意
    旨及不服行政處分之救濟方法、期間及其受理機關。」又觀
    諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十五
    條規定：「違反道路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決
    者，處罰機關經裁決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期
    間及提出書狀之機關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書
    。違反道路交通管理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，
    或不依通知限期到案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但
    應依前項規定於裁決書載明應記載事項，並送達受處分人。
    」此規定即與上開行政程序法第九十六條第一項第六款規定
    之意旨相符，且其中更強調「應依前項規定於裁決書載明應
    記載事項，並送達受處分人。」申言之，行政程序法中所重
    視之教示制度，於違反道路交通管理事件之裁決非但亦須為
    同一之適用，尚且須要特別注意遵守，除確保依法行政之原
    則外，同時俾便人民於不服時能依其教示適時提出救濟，以
    保障人民權益。
五、按行政機關為行政處分時，雖可於行政處分上同時預告不履
    行之法律效果，惟此僅係行政處分之「預告行為」，行為人
    不履行時，行政機關仍須另為行政處分，始可發生該預告之
    法律效果，不可以該預告行為，作為「易處」之行政處分，
    而發生預告內容之法律效果。查八十六年一月二十二日修正
    之道路交通管理處罰條例第六十五條規定「汽車所有人、駕
    駛人違反道路交通管理，經主管機關裁決後逾十五日未向管
    轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不
    依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依
    左列規定處理之：一、經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，
    由公路主管機關逕行註銷。二、經處分吊扣汽車牌照或駕駛
    執照者，按其吊扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照
    或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。三、罰鍰不繳
    者，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照一個月至
    三個月；不依期限繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車
    牌照或駕駛執照。前項第三款之汽車所有人、駕駛人如無汽
    車牌照或駕駛執照可資易處吊扣時，得就原處分或裁定確定
    之罰鍰加倍處罰；逾十五日後仍不繳納者，移送法院強制執
    行」，依上開規定，易處吊扣或吊銷汽車牌照，須違規人未
    依限繳納罰鍰或未依限繳送汽車牌照時，始得以另一行政處
    分易處吊扣或吊銷汽車牌照，不可於裁處罰鍰或吊扣汽車牌
    照時，即同時預為「如不依限繳納罰鍰者，易處吊扣汽車牌
    照之行政處分」，或「如未於限期前繳送汽車牌照，易處吊
    銷」之行政處分，倘違反上開規定，自屬具有重大明顯之瑕
    疵，依行政程序法第一百十條第七款規定，該行政處分應認
    無效。
六、書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起；書面
    以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，依
    送達、通知或使知悉之內容對其發生效力，為行政程序法第
    一百十條明定。雖交通部為響應政府推動行政革新、簡化作
    業，而自八十九年六月一日起實施違規一次裁決作業，然確
    實落實依法行政之原則，方足保障人民權益，增進人民對行
    政之信賴，因此裁罰一次性即若確有其必要，主管機關仍須
    修法後，方可施行，否則前開一次裁決之合法送達僅一次，
    卻對異議人產生四個行政處分，無異讓受處分人喪失前開法
    律所規定救濟之權利，不但違反前開行政程序法第九十六條
    第一項第六款、第一百十條及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第四十五條但書之規定，而且與母法（道
    路交通管理處罰條例）授權之目的未盡相符，亦與法律保留
    原則有違。
七、經查，異議人即受處分人甲○○所有車號5888─BG號自用小
    客車於九十四年五月五日下午九時三分，在國道一號北上二
    ○一‧三公里處，有「在高速公路超速行駛」之違規行為，
    經原處分機關以彰監四字第裁64-ZCB017124號裁決書裁處：
    「一、罰鍰新臺幣六千元整，並依第六十三條第一項記違規
    點釋一點。二、上開罰鍰期不繳之處分：(一)自九十五年四月
    十七日起易處吊扣駕駛執照三個月，並限於九十五年五月一
    日前繳送。(二)九十五年五月一日前未繳送駕駛執照者，自九
    十五年五月二日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。(三)駕駛
    執照吊（註）銷後，自九十五年五月二日起一年內不得重新
    考領駕駛執照」有上開一次裁決書影本一紙在卷可憑。揆諸
    前揭說明，上開裁決書僅對異議人產生裁處罰鍰之行政處分
    效力，至關於易處吊扣汽車駕照、吊銷汽車駕照（含逕行註
    銷汽車駕照）部分，具有重大明顯之瑕疵，依行政程序法第
    一百十條第七款規定，應認為無效。是異議人之前揭駕駛執
    照既未經合法註銷，原處分機關遽以前開不生效力之預告行
    為，逕認異議人之駕駛執照業經註銷，而認異議人於九十七
    年十一月二十七日下午七時三十二分許，在彰化縣彰化市駕
    車有「駕駛執照經註銷仍駕駛小型車」之違規行為，於法尚
    有未合。是異議人聲明異議雖無理由，惟原處分既有上開不
    當之處，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
