【裁判字號】    98,簡,314
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第314號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷11號.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8690號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下
：
     主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書及補
    充理由書所載（如附件）。
二、爰審酌被告未確實依勞工安全衛生法之規定，設置防止勞工
    於工作時發生危害之安全設備，因而致被害人不慎因職業災
    害而發生死亡之嚴重結果，使其家屬受有痛失親人之傷痛，
    其所造成被害人家屬之傷害雖無可彌補，但本院衡酌被告事
    後坦承犯行，並在駐臺北印尼經濟貿易代表處居間調處下，
    與被害人家屬達成民事和解（參見被告所提出之協議和解書
    、匯款申請書、繳款書，及駐臺北印尼經濟貿易代表處回覆
    本院證實被害人家屬已收受賠償金之函文），暨被告之素行
    ，犯罪之動機、目的、手段（此部分係指被告違反勞工安全
    衛生法部分）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，其經此員工生命喪失之重大事件，及遭受刑事訴追民事
    求償程序，應已知所警惕，而無再犯之虞，爰併予宣告緩刑
    貳年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法第二百七十六
    條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1
  款之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
  幣 15 萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項
  之罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
  金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
