【裁判字號】    97,交訴,152
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  97年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
510號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國97年3月30日下午1時30分許，駕駛車牌號碼OG
    一0915號自小客車，沿彰化縣和美鎮○○○道由西往東方向
    行駛，途經彰化縣和美鎮○○○道與福北路口，應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，後車與前車之間應隨時保
    持可以煞停之距離，而依當時情形並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，自後追撞同向前方由乙○○駕駛搭載丙
    ○○、其女楊○○（84年3 月生、姓名年籍詳卷）、其子楊
    ○○（88年4 月生、姓名年籍詳卷）之車牌號碼H3一6555號
    自小客車，致丙○○受有頭部損傷、楊○○（84年3月生、
    姓名年籍詳卷）受有腹壁挫傷、楊○○（88年4月生、姓名
    年籍詳卷）受有頭部損傷等傷害（此部分已經撤回告訴，另
    為不受理判決）。詎甲○○肇事後，卻未停車查看，及遵守
    採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得逃逸之
    規定，竟基於肇事逃逸之犯意，明知其已發生上開車禍之交
    通事故，未為任何救護、措施或通知警方到場之作為，即逕
    行駕車逃離上開肇事現場。嗣由乙○○報警而循線查獲，始
    查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、查上揭犯罪事實，已據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人劉邱美於警詢、偵訊及本院審理時
    ；告訴人乙○○於警詢、偵訊中之指訴情節相符。此外復有
    現場照片、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、舉發違反道
    路交通管理事件通知單及秀傳紀念醫院診斷證明書等件附卷
    可稽。足徵被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本件事證
    已臻明確，被告上揭犯行均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告車禍肇事後不思救助被害人，
    逃逸離去，枉顧被害人之生命、身體之權益維護，惟其犯罪
    後已知坦承犯行，且與被害人達成民事和解，有本院98年2
    月10日調解筆錄在卷可稽，犯後態度尚佳，並兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    查被告尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    今一時失慮致罹刑章，且與被害人均已達成和解，被害人願
    原諒被告而對被告傷害部分撤回告訴，有上開調解筆錄在卷
    可考，準此，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以
    勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  交通法庭       法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
