【裁判字號】    98,簡上,2
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間給付票款事件，上訴人對於中華
民國97年11月27日本院本斗簡易庭97年度斗簡字第189 號之第一
審判決提起第二審上訴。惟查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）340,000 元，應徵第一審裁判費3,640 元，扣除作為訴訟費用
一部之督促程序費用1,000 元後，尚有2,640 元未據上訴人繳納
，是上訴人應補繳第一審裁判費2,640 元，茲限上訴人於收受本
裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  邱月嬌
                                    法  官  林秉暉
                                    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
