【裁判字號】    98,交易,2
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一００四九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年四月七日十二時
    許，駕駛車牌號碼三一八七－ＵＥ號自小客車，沿彰化縣彰
    化市○○○路由東往西方向行駛，行至上開路段與水源路交
    岔口時，本應注意駛至無號誌之交岔路口，不得超速行駛，
    應減速接近，注意安全並小心通過，且左方車必須禮讓右方
    車先行，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意減速慢行及禮讓右方車先行，貿然駕車駛進交岔路口，不
    慎撞及甲○○○所騎乘沿水源路由北往南直行至上開交岔路
    口之車牌號碼ＸＪ七－０九六號重型機車，致甲○○○因而
    人車倒地，受有左側脛腓骨骨折、左側踝內骨折之傷害。案
    經甲○○○提起告訴後，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前段之普
    通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於第一審辯論終結前撤回
    告訴，此有九十八年二月二十四日刑事撤回告訴狀一紙在卷
    為憑，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              交通法庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                        書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
