【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4490號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十四年九月十三日執行完畢釋放，
    並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第
    三四八四號為不起訴處分。又因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第六五五號判決判處有期徒刑六月、四月，定
    應執行刑九月確定，已於九十五年十二月十九日易科罰金而
    執行完畢。近又因施用毒品案件，經雲林地方法院以九十七
    年度訴字第二九號判決判處有期徒刑七月確定（現在執行中
    ）。
二、甲○○仍未思悔改，於九十七年十月二十七日中午十二時三
    十分許，在彰化縣彰化市○○街某大樓樓梯間，以將第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合置於玻璃球內點
    火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第一、二級毒品
    一次。嗣於九十七年十月二十七日下午七時許，在彰化縣彰
    化市○○路一六○之三號前因另涉竊盜案而為警緝獲，並因
    毒癮發作為警查悉而同意接受尿液檢體之採驗，結果呈現嗎
    啡、甲基安非他命之陽性反應。
三、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    八十四條之一，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (四)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
      第一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告
      於施用前持有第一、二級毒品之低度行為，應為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。被告以一個施用行為同時觸犯
      上述二個罪名，為想像競合犯，應依法從較重之施用第一
      級毒品罪處斷。
    (二)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開案件執行
      完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執
      行觀察、勒戒處分，猶未能戒除毒癮，竟又再次施用毒品
      ，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於本院審理時尚能坦認犯行
      ，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
      儆懲
四、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上
    級法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一、二項，刑法第十一條前段、第
四十七條第一項、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
