【裁判字號】    97,交訴,152
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  97年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3月30日下午1時30分
    許，駕駛車牌號碼OG一0915號自小客車，沿彰化縣和美鎮○
    ○○道由西往東方向行駛，途經彰化縣和美鎮○○○道與福
    北路口，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，後車
    與前車之間應隨時保持可以煞停之距離，而依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，自後追撞同向前方
    由乙○○駕駛搭載丙○○、其女楊○○（84年3 月生、姓名
    年籍詳卷）、其子楊○○（88年4月生、姓名年籍詳卷）之
    車牌號碼H3一6555號自小客車，致丙○○受有頭部損傷、楊
    ○○（84年3月生、姓名年籍詳卷）受有腹壁挫傷、楊○○
    （88年4月生、姓名年籍詳卷）受有頭部損傷等傷害。詎甲
    ○○肇事後，竟未停車查看、遵守採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，不得逃逸之規定，反而另基於肇事逃
    逸之犯意，逕行駕車逃離肇事現場（被告肇事逃逸部分，另
    為判決）。嗣乙○○報警而循線查獲，始查悉上情。因認被
    告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303 條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害部分，係觸犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪。依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人與被告和解，告訴人於第一審言詞辯論終結
    前撤回告訴，有本院98年2月10日調解筆錄在卷可憑。依上
    揭說明，就此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第六庭     法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                                 書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
