【裁判字號】    97,訴,3059
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3059號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官弘股
被      告  甲○○
                      弄21號.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  陳國偉律師
被      告  乙○○
                      巷30號.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  楊玉珍律師
            杜逸新律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國九十八年三月一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國
九十七年十二月一日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，著自民國九十八年三月一日起延長羈押二月
。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
