【裁判字號】    98,聲,392
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第392號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
指定辯護人  張貴閔律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第2640號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告坦
    承犯行，因認為其所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第
    3 項販賣第2 、3 級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國97年9 月8 日執行羈押，
    並於同年12月8 日、98年2 月8 日各裁定延長羈押2 月在案
    ，有本院上開訊問筆錄、押票各1 紙在卷可按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。按羈
    押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦
    有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被告
    所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且犯嫌重大，為
    保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯難進
    行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（最高
    法院91年度臺抗字第409 號裁判意旨參照）。查被告所犯係
    屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，影響社會治安重大，
    是本院認被告非予羈押，恐顯難保全日後審理及執行程序之
    順利進行。從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性
    均仍然存在，被告又無刑事訴訟法第114 條各款所列之情形
    ，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  黃玉齡
                                法      官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書  記  官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
