【裁判字號】    98,撤緩,12
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件（95年度彰簡字第
959號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第152號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，前經
    本院於民國（下同）95年10月20日，以95年度彰簡字第959
    號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新台幣（下同）1000
    元折算1日，緩刑2年，並於95年12月26日確定。惟受刑人於
    緩刑期內之97年10月9日更犯公共危險罪，經本院於97年11
    月26日，以97年度彰交簡字第711號判決判處有期徒刑2月，
    如易科罰金，以1000元折算1日，並於97年12月22日確定。
    因認受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告；且撤銷之聲請，應於判決確定後6個月以內為
    之。刑法第75條之1第1項第2款、第2項定有規定。
三、經查：受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，經本院於
    95年10月20日，以95年度彰簡字第959號判決判處應執行拘
    役50日，緩刑2年，於95年12月26日確定。受刑人復於前揭
    緩刑期內之97年10月9日，更犯公共危險罪行，經本院於97
    年11月26日，以97年度彰交簡字第711號判決判處有期徒刑2
    月，如易科罰金，以1000元折算1日，並於97年12月22日確
    定，有前開刑事判決書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽。然依刑法75條之1第1項規定，本條得撤銷緩刑之要
    件，除該條項各款事由外，既尚須具備「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，而參以
    受刑人後案公共危險犯行，惡性尚非重大，經承審法院衡情
    從輕酌處有期徒刑2月，如易科罰金，以1000元折算1日，且
    前後兩案侵害之法益不同，犯罪型態、原因及社會危害程度
    亦不相同，聲請意旨徒以受刑人因後案公共危險犯行再受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告，即認定原宣告之緩刑難收其預
    期之效果而有執行刑罰之必要，至於如何認定受刑人確無悔
    悟之心、是否確有其所宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要等，聲請人均未於撤銷緩刑宣告聲請書內敘明
    具體之理由，本院自無從僅為形式上之審查，即為撤銷緩刑
    宣告之裁定。
四、綜上所述，本院認為前情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
