【裁判字號】    98,聲,244
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯藥事法等案件，先後經法
    院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人行為後，刑法關於定應執行刑部分業經修正公布，於
    民國95年7月1日生效施行。其中：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
      刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更所
      生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身雖
      經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）修正前之刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。惟95年7月1日
      修正公布施行之刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法規
      定未較修正前規定有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段
      規定，仍應適用修正前規定。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（三）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院釋字第144號解釋參照）。此外，原確定判決
    中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併執行，
    均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於97年3、4月間，犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪，經本院以97年度嘉簡字第696號判決
      判處有期徒刑6月，於97年7月7日確定。
（二）因於94年9月，犯藥事法第83條第1項之明知為偽藥而販賣
      罪，經本院以97年度訴字第952號判決判處減刑後有期徒
      刑2 月，於98年1月19日確定。
（三）因於97年2月，犯藥事法第83條第1項之明知為偽藥而販賣
      罪，經本院以97年度訴字第952號判決判處有期徒刑3月，
      於98年1月19日確定（以上2罪並經定應執行有期徒刑4月
      ）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
