【裁判字號】    98,聲,257
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2至6所示各罪，所處有期徒刑部分之刑，
應執行有期徒刑貳年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請定其應執行之刑等語。查受刑人甲○○因附表編號2
    至6所示違反毒品危害防制條例等罪，經法院先後判處如附
    表編號2至6所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請就附表編號2至6所示違反毒品危害防
    制條例等罪定其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認此
    部分之聲請為正當，應就附表編號2至6所示各罪定其應執行
    之刑。
二、另按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明
    文，即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一罪
    判決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪。
    又按數罪併罰有2裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定
    其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若被告先後犯
    甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙
    兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在
    乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪
    既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複
    定其應執行之刑，祇能單獨執行，最高法院亦著有72年台非
    字第47號判例可資參照。經查，附表1之罪之判決確定日係
    民國97年7月10日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，而附表2、3之罪固係在附表1之罪之判決確定日前
    所犯，然因附表4至6之罪係在附表1之罪之判決確定日後所
    犯，則附表2、3之罪既業與附表4至6之罪合併定應執行刑，
    揆諸上揭說明，自不得再與附表1之罪合併定應執行刑，故
    此部分聲請於法不合，應予駁回。
三、依依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
