【裁判字號】    98,朴簡,58
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實一第4 行之「下午6 時5 分許
    」應更正為「下午6 時2 分許」、第5 行之「全家便利超商
    」應更正為「全家便利商店」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件，經本院以96年度朴簡字第384 號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新台幣（下同）1 千元折算1 日，
    減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以1 千元折算1 日
    確定，於民國97年6 月23日徒刑執行完畢，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程
    度，目前無業、偶爾幫忙家裡處理蚵仔之生活狀況，徒手行
    竊之犯罪手段，所竊取之物品雖價值甚微，且犯後坦承犯行
    ，惟其不思以正當方式賺取金錢，前曾多次以相同方式竊取
    便利商店內之啤酒飲用，先後經本院以93年度朴簡字第184
    號判決判處罰金銀元3 千元、以96年度朴簡字第384 號判決
    判處減刑後有期徒刑1 月又15日、以97年朴簡字第186 號判
    決判處拘役50日、以97年度朴簡字第377 號判決判處拘役50
    日，另經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第2620號判決判處
    有期徒刑4 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月，均經分別確
    定在案，並均已執行完畢；最近一次係於97年10月28日在本
    案相同地點之全家便利商店竊取啤酒1 瓶飲用，經本院以97
    年度朴簡字第394 號判決判處有期徒刑4 月，甫於97年12月
    22日判決確定，有前述各該判決及其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參；其屢次為相同犯行，且係於前案判決確定
    後短期內再犯，顯無悔悟之意，並審酌其犯罪之動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1150號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣東石鄉東石村19鄰95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院以96年度朴簡字第
    384號判決判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月
    又15日，於民國97年6月23日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於98年2月1日下午6時5分許，在嘉
    義縣東石鄉東石村5之6號之「全家便利超商」內，徒手竊取
    陳列在冰箱內之鋁罐裝金牌啤酒1瓶（價值新臺幣35元），
    得手後即步出超商，並當場在超商附近開瓶飲用，嗣經該超
    商之店長甲○○報警處理，為警當場查獲，且扣得上開金牌
    啤酒空瓶1瓶。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）贓物認領保管單1紙、照片2張在卷可資佐證。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢察官 柯 文 綾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
