【裁判字號】    98,嘉簡,218
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第218號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第703 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充證人陳麒旭於警詢中
    之證述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸氣體罪。爰審
    酌：被告國中畢業之智識程度，擔任廚師、獨自居住之生活
    狀況，前亦曾於民國90年間酒後將住處之瓦斯開關開啟，使
    瓦斯漏逸，致生公共危險，經本院以90年度簡字第705 號判
    決判處拘役50日，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，緩
    刑5 年確定，明知其上開居所為木造房屋，在該處漏逸瓦斯
    極易釀成火災、氣爆等災害，對公共安全所生危害非輕，竟
    不知記取教訓，復為本件犯行，惟其犯後於偵查中坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案打火機1 只，雖係被告所有之物，惟
    與本件漏逸氣體之犯行無關，自不得予以沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第177 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第177條第1項
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第703號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街12
                          3號三樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知漏逸液化瓦斯極易引起爆炸及引發眾人中毒，竟
    於民國98年1月16日2時許，在嘉義市○○路827巷31弄5號，
    於酒後故意將其住處內之瓦斯開關開啟，使瓦斯逸漏，並急
    速瀰漫，嗣經警即時搶救始未釀成傷亡，而致生公共危險。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，已據被告甲○○坦白承認，並經證人蔡清水
    、余金土證述明確，復有搜索扣押筆錄、員警職務報告各1
    份、現場照片10張及扣案打火機1個附卷可稽，被告犯嫌應
    可認定。
二、核被告所為係犯刑法第177條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                          檢察官  陳  志  川


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
