【裁判字號】    98,補,54
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度補字第54號
原      告  甲○○
上列原告與被告東隆國堡大樓管理委員會間確認區分所有權人會
議決議無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
係為非財產權上之訴，依民事訴訟法第77之14條第1項規定，每
件應徵得第一審裁判費新台幣3,000元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
