【裁判字號】    98,嘉簡,141
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第141號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
                      號
被      告  乙○○
被      告  丁○○
                      弄23號.
被      告  丙○○
被      告  己○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3205號），本院判決如下：
    主  文
辛○○共同犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同犯強制罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丁○○共同犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯強制罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
己○○共同犯強制罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：辛○○因庚○○與其父簡俊岳有債務糾紛而
    心生不滿，竟夥同甲○○（前因妨害自由案件，經臺北地方
    法院以94年度簡字第3046號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    民國95年6 月16日易科罰金執行完畢）、戊○○、乙○○、
    丁○○、丙○○（前因妨害自由案件，經本院以95年度訴字
    第277 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年1 月18日易科
    罰金執行完畢）及己○○（前因詐欺案件，經本院以96年度
    嘉簡字第1558號判決判處有期徒刑5 月，並經減刑為有期徒
    刑2 月15日確定，甫於97年2 月11日縮刑期滿執行完畢）等
    人，共同基於妨害庚○○行使權利之犯意聯絡，於97年4 月
    24日11時許，遇庚○○駕車至嘉義縣大林鎮大林國小斜對面
    郭宗豪診所看診，並將其所駕車輛停放於大林國小校門口旁
    邊時，先以併排停車方式將渠等所駕駛之汽車2 部停擋於庚
    ○○所駕車輛旁，嗣見庚○○自前揭診所看診完步行而出時
    ，辛○○即上前要求庚○○清償債務，其餘人隨後並下車包
    圍庚○○，以此強暴方式妨害庚○○自由離去之權利約數分
    鐘之久。
二、本件證據：均引用檢察官於聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並增加「被告等人於本院審理中之供述」。
三、按刑法第304 條之強暴脅迫，祗以所用之強脅手段足以妨害
    人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被害
    人之自由，完全受其壓制為必要，最高法院85年度台非字第
    75號判決意旨可供參照。查本件被告辛○○等7 人先將渠等
    所駕駛汽車2 部以併排方式停擋於告訴人庚○○所駕駛車輛
    旁邊，復於被告辛○○下車與告訴人交涉時，均下車站立，
    並圍繞告訴人，藉此手段包圍阻攔告訴人駕車離去之權利，
    是核渠等所為，均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告
    辛○○等7 人就上開犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔關係
    ，應論以共同正犯。又被告甲○○前因妨害自由案件，經臺
    北地方法院以94年度簡字第3046號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於95年6 月16日易科罰金執行完畢；被告丙○○前因妨
    害自由案件，經本院以95年度訴字第277 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於96年1 月18日易科罰金執行完畢；被告己○
    ○前因詐欺案件，經本院以96年度嘉簡字第1558號判決判處
    有期徒刑5 月，並經減刑為有期徒刑2 月15日確定，甫於97
    年2 月11日縮刑期滿執行完畢等情，均有其等臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，是被告甲○○、丙○○、
    己○○3 人受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告辛○○、戊○○、乙○○、丁○
    ○等4 人素行尚佳，亦有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷足按，被告甲○○、丙○○、己○○素行非佳，
    業如前述，被告辛○○僅因告訴人與其父親之債務糾葛，即
    夥同被告甲○○等6 人，共同以上開方式妨害告訴人駕車離
    去之權利，而告訴人所受妨害權利僅數分鐘之久，所受法益
    侵害情形尚非屬嚴重，及被告辛○○等7 人於本院審理中均
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併各諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第304條一項
（強制罪）以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者
，處3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
