【裁判字號】    98,消債更,8
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前雖曾依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與最大債權銀行台北富邦銀行成立協
    商，分85期，以年利率3%，每月應償還新臺幣（下同）23,9
    52元，惟因聲請人每月收入約33,256元，且每月之必要支出
    為10,463元（含個人膳食費4,800元、水電瓦斯費1,346元、
    電信費641元、稅賦993元、父親醫藥費538元、汽車強制險
    145元、加油費2,000元），此外聲請人已由其他債權銀行遠
    東商業銀行及萬泰商業銀行每月扣薪3分之1中，即每月收入
    扣除每月依協商應清償之金額無法維持最低基本生活。是原
    協商方案條件過苛，已經超越聲請人能力，而無法履行原協
    商方案，有不可歸責於聲請人之事由致履行原協商內容顯有
    重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、經查：聲請人主張其所負無擔保或優先權債務總金額未超過
    1,200萬元，且於本件更生聲請前，已依債務協商機制與台
    北富邦銀行成立協商，依雙方達成之協議，聲請人依前述條
    件，每月應償還23,952元，業據其提出債權人清冊、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、協議書、匯款明
    細表各1份附卷足憑，應為真實。另聲請人主張其平均每月
    收入33,256元，亦有聲請人所陳報之聲請前2年內收入列表
    及每月薪資明細可證，應可採信。惟查：
（一）聲請人主張其與雙親同住，其父尚有定存，每月亦領有老
      農津貼6,500元，尚可負擔自身與母親之生活費，債務人
      可免扶養義務，但因父親患有心臟疾病，需長期服藥，聲
      請人每月需負擔其醫藥費等必要支出費用538元，然聲請
      人陳報其共同扶養義務人尚有其妹1人，則上開醫藥費用
      即可由聲請人及其妹平均分擔，債務人每月給付269元即
      已足夠（計算式：538÷2＝269），逾此部分，不應准許
      。
（二）聲請人主張每月必要支出稅賦993元（燃料稅+牌照稅）、
      汽車強制險145元、加油費2,000元。然查，聲請人目前任
      職於嘉義縣民雄鄉秀和興業公司，該公司位址距聲請人住
      所尚非甚遠，聲請人應以騎乘機車上下班即可，而無駕駛
      汽車之必要。是聲請人每月必要交通費用應以騎乘125CC
      重型機車為計算基準，則依卷附之機車稅額表及98年強制
      汽車責任保險費率表所示，應認稅賦為每月38元（計算式
      ：牌照稅0元+燃料使用費900÷24＝38，元以下4捨5入，
      以下同）、機車強制險每月59元（計算式：712÷12＝59
      ）、加油費則以每月600元為當。至於聲請人主張每月必
      要支出水電及瓦斯費為1,346元、室內電信費641元均屬過
      高，本院認應以水電及瓦斯費1,196元（即瓦斯以每桶600
      元計算）、電信費之用戶為聲請人之父，則應僅由聲請人
      負擔2分之1即321元，逾此部分，不應准許。
（三）聲請人主張每月膳食費4,800元，雖未提出任何單據為憑
      ，然尚屬合理，應可採認。經核債務人每月必要生活支出
      為7,283元（計算式：269+38+59+600+1,196+321+4,800=
      ）。
四、從而，聲請人每月平均收入為33,256元，已如前述，即使扣
    除法院每月依協商條件應償還之23,952元及必要生活支出7,
    283元後，仍然有餘。況債務人為了償還債務，必須經歷履
    行期間較不寬裕之經濟生活，然此乃債務人於負擔債務時即
    得預見，是依誠實及信用之原則，債務人於有履行可能性時
    ，仍應誠實勤勉地履行債務。聲請人空言主張收入不敷支出
    ，有不可清清償債務之虞而毀諾，導致其收入遭其他債權銀
    行執行扣薪3分之1，惟揆諸上情，仍難遽認聲請人有何不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事。
五、復按消費者債務清理條例之立法意旨，乃在於幫助陷於經濟
    上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，
    避免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，其並非在幫助債
    務人保持其舊有之生活水平。因此在考量所謂之「生活必要
    性支出」，自以維持一般人最低生活水平所需為準。查，聲
    請人自93年起即投保國泰人壽終身壽險，每年應繳保費達14
    ,256 元（計算式：每季保費3,564X 4=14,256），有聲請人
    陳報之國泰人壽終身壽險保單契約影本在卷可憑，聲請人於
    主張收入不足、履行債務顯有重大困難之際，尚有餘力繳納
    上開保險費，據此更足認聲請人並無何履行顯有重大困難之
    情甚明。
六、綜上所述，聲請人所陳均非屬不可歸責於己之事由，依原協
    商條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，
    且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請
    ；又聲請人聲請更生既經駁回，其保全處分之聲請亦應併予
    駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                民事第一庭  法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    2    月    24     日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
