【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（九十七年度執更字第九八○號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○繳納該保證金後，
    已將被告釋放在案，茲因該被告於該案九十七年度執更字第
    九八○號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額一萬元，由具
    保人乙○○於民國九十六年十二月二十四日提出上開金額之
    保證金後具保在案，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金
    收據（刑保字第九六○○○六九○號）在卷可稽。茲受刑人
    上揭案件業經判決確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執
    行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有本院九十七年
    度訴字第一二五號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣嘉義地方法院檢察
    署執行傳票送達證書、拘票、拘提未獲報告書等件在卷可稽
    ，且經通知具保人於九十八年一月十六日前帶同受刑人到案
    執行未獲，亦有臺灣嘉義地方法院檢察署沒入保證金通知及
    該通知之送達證書附卷可按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪
    認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
