【裁判字號】    98,聲,198
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第198號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十七年度訴字第
一０二九號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告就所犯罪名均坦承認罪，因家中尚有幼
    兒需照料一切，懇請讓被告服刑前返回家中把家中生計處理
    好以讓被告安心服刑，請審酌被告犯罪後態度准予具保停止
    羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院九十七年
    度訴字第一０二九號），經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重
    大，所犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品
    罪部分，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有事實足認
    有勾串證人之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款
    之規定，自九十七年十二月三十日起執行羈押，並禁止接見
    、通信，後於九十八年一月二十日辯論終結時解除禁止接見
    、通信在案。次查被告於本院行準備程序時及本院審理時均
    坦承上開犯行，復有如起訴書附表一所載證人之證詞及通訊
    監察譯文在卷可稽，是被告涉犯上開犯罪嫌疑確屬重大。而
    被告固於本院行準備程序時及本院審理時均表示認罪，本院
    始以無勾串證人之虞，於九十八年一月二十日辯論終結時解
    除其禁止接見、通信處分，詎被告於九十八年二月十九日提
    出上訴理由狀翻異前詞，具狀否認全部販賣第二級毒品犯行
    ，恣指本院未行交互詰問即予判刑云云，此有其上訴理由狀
    影本乙份在卷可憑；而被告於本院訊問時供承其與如起訴書
    附表一所載證人均屬朋友關係，且被告對於起訴書所載販賣
    第二級毒品犯行於警詢時、偵查中及本院審理時供述反覆，
    並與如起訴書附表一所載證人之警詢時及偵查中之證詞多有
    出入，是有事實足認其有勾串證人之虞。況被告所涉上開罪
    名係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，是刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二款及第三款之羈押原因均仍然存在，其
    他替代羈押之處分均難達保全審判、執行之目的，故仍有羈
    押之必要。末查，被告歷次訊問均供稱其身體健康並無異狀
    ，自無罹有疾病非保外就醫顯難痊癒情事。而被告其餘聲請
    具保之理由，核與羈押與否之要件無關。是依上揭情形，本
    件聲請具保停止羈押，並未符合刑事訴訟法第一百十四條所
    定不得駁回其聲請之情形，本院亦認原以刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二款、第三款規定對被告實施羈押之原因仍
    屬存在，且有繼續羈押之必要，從而本件聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  啟夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
