【裁判字號】    98,朴交簡,30
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第30號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官起訴（97年度偵字第8296號
），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。事實
    部分並補充：本件肇事後，被告隨即報警處理，雖於報案時
    未表明其為肇事人，然於員警前往現場處理時在場，並承認
    其為肇事人而自首接受裁判。證據部分則補充：被告於本院
    準備程序中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。本
    件肇事後，被告隨即報警處理，雖於報案時未表明其為肇事
    人，然於員警前往現場處理時在場，並承認其為肇事人，此
    為被告陳明在卷，並有卷附嘉義縣警察局水上分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表可按，是被告係對於未發覺之犯
    罪，表示願接受裁判之意，合於自首之要件，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。又本件被告雖經警測得呼氣酒精
    濃度值為0. 35MG/L，有測試表可按，然被告供稱其酒後意
    識清醒，又觀之被告肇事後當日製作筆錄，對於警方之問題
    所做之回答均切題，再審酌本件車禍發生之情形等卷證資料
    ，尚難認被告飲酒致醉足以影響其駕駛而與本件車禍肇事有
    關，自無道路交通管理處罰條例第86條第1項加重其刑規定
    之適用。爰審酌本件車禍被告過失之情形，告訴人因此所受
    傷害非輕，被告迄今仍與告訴人和解並賠償所受損害等一切
    情狀，量處如主文之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                 朴子簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                           書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
