【裁判字號】    98,嘉簡,195
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第195號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第340 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之乙○○署名均沒收。
又犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，如附表所示偽造之乙○○署名均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，惟聲請簡易判決處刑書之附表
    應更正如本判決之附表、證據欄之「竹圍派出所」應更正為
    「竹園派出所」。
二、爰依被告之供述及卷附其臺灣高等法院被告前案紀錄表、全
    戶戶籍資料查詢結果、嘉義市西區調解委員會調解筆錄等，
    審酌：被告係專科畢業之智識程度，從事電腦業，月收入約
    新台幣（下同）4 萬元，為本件犯行前無刑事犯罪紀錄，素
    行尚佳，犯後坦承犯行，且與告訴人調解成立，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，並參酌檢察官建
    議對被告從輕量刑之意見，就其所犯2 罪分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑
    及執行刑易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前案紀錄表在卷足稽，此
    次係因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與告訴人
    調解成立，堪認其深具悔意，經此教訓，當知警惕，信無再
    犯之虞；本院審酌被告已離婚，需扶養2 個小孩，以及檢察
    官亦建議給予被告緩刑之宣告，因認其所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。如附表所示
    偽造之「乙○○」署名（影本見警卷第9 至14頁），不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第219 條宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    74條第1 項第1 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第340號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市西區湖內裡9鄰民生南路818
                        巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係乙○○前男友，任職於台灣大哥大股份有限公司（
    下稱台灣大哥大公司），擔任代辦行動電話門號之業務，因
    曾受乙○○委託申辦行動電話門號而取得乙○○中華民國國
    民身份證影本，竟因業績壓力，意圖為自己不法之所有，基
    於行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺得利之犯意，未經乙○
    ○同意，於如附表所示之時間，在嘉義市○區○○街136 巷
    7樓2，冒用乙○○名義，擅自偽造如附表所示之署名，而偽
    造完成用以表示乙○○本人申請辦理行動電話門號服務意思
    之私文書後，連同前所取得之乙○○中華民國國民身份證影
    本持交台灣大哥大公司永康中山南特約服務中心承辦人員向
    台灣大哥大申請如附表所示之行動電話門號而行使之，致台
    灣大哥大公司及該服務中心承辦人員誤以為係乙○○本人申
    辦該門號使用，台灣大哥大公司委託該服務中心承辦人員交
    付如附表所示行動電話門號識別卡（SIM 卡）與甲○○，台
    灣大哥大公司並提供甲○○使用該等行動電話門號識別卡通
    信之電信服務，甲○○自即時起迄民國97年8 月間止因而獲
    取如附表所示免付費通信之不法利益，足以生損害於乙○○
    及台灣大哥大公司對於行動電話門號租用者身份管理之正確
    性。嗣因甲○○未繳納通信費用，臺灣大哥大公司於97年5
    月間向乙○○催繳通信費用，乙○○始知悉上情，並報警處
    理，經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，經核與告訴人乙
    ○○指訴情節大致相符，並有如附表所示之私文書、被告傳
    送與告訴人之簡訊內容翻拍照片2 張、嘉義市政府警察局第
    一分局竹圍派出所受理各類案件紀錄表1 份、台灣大哥大電
    信公司97年10月14日法大字097103924 號書函及所附客戶門
    號欠費明細資料、0000000000、0000000000、0000000000號
    行動電話門號申裝資料暨通聯紀錄各1 份在卷可稽，是足徵
    被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告罪嫌應堪認
    定。
二、按行動電話門號識別卡（SIM 卡）可供通訊之使用，且在一
    定條件下具有可轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物
    之性質。是被告冒用告訴人名義申辦如附表所示之行動電話
    門號，並偽造如附表所示申請書，進而持以行使，使台灣大
    哥大公司陷於錯誤，交付行動電話門號識別卡，並提供通信
    服務，足以生損害於告訴人及台灣大哥大公司對於行動電話
    門號租用者身份管理之正確性，核其所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書（偽造如附表所示之私文書
    申辦行動電話門號）、同法第339條第1項詐欺取財（詐領行
    動電話門號識別卡）及同條第2 項詐欺得利（詐得免費通信
    之利益）等罪嫌。又被告偽造署名係偽造私文書之階段行為
    ，偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告未經告
    訴人同意，擅自於如附表所示時間，在同一地點，接續在「
    臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書」、「號碼可
    攜/ 新申裝專案同意書【手機專案】同意書」等私文書上偽
    簽告訴人署名而偽造完成該等私文書，進而持之行使；多次
    使用上開冒名申辦而取得之行動電話門號通信，均係於密接
    之時地實行，且侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，為包括之一行為
    ，均應屬接續犯，均為包括之一罪。另被告以一行使偽造私
    文書行為，致使台灣大哥大公司陷於錯誤，而交付行動電話
    門號識別卡，觸犯上開行使偽造私文書及詐欺取財等罪名，
    為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。被告所犯上開行使偽造私文書、詐欺得利2 罪
    間，犯意各別、行為互異，請予分論併罰。再者，電信法第
    56條第1 項之罪，係以「意圖為自己或第三人不法之利益，
    以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通
    信者」，為構成要件，被告假冒他人名義請領取得之行動電
    話門號，係電信公司依領用人之申請而准予發給使用，並非
    第三人（即告訴人）已取得使用權之電信設備，被告使用該
    行動電話通信之行為，尚非與「盜接或盜用他人電信設備通
    信」之要件相當，應無電信法第56條第1 項規定之適用，併
    此敘明。此外，請審酌被告無前科，有本署刑案資料查註紀
    錄表1 份在卷可考，其素行良好，又其事後自白犯罪，頗具
    悔意，且被告已與告訴人就民事損害賠償部分調解成立，有
    嘉義市西區調解委員會調解筆錄1份及本署97年12月8日訊問
    筆錄在卷足憑，綜上各情，被告因一時貪念、失慮，致罹刑
    典，情節尚非不可憫恕，信其歷此教訓，當知警惕，應無再
    犯之虞，請從輕量刑，並予以緩刑之宣告，以啟自新。至被
    告所偽造如附表所示之「乙○○」署名，均請依刑法第219
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                  檢  察  官 陳鈴香
【附表】
┌──┬──────┬──────┬─────────────┬────────┐
│編號│犯罪時間    │申辦之行動電│偽造之文書及署名          │使用期間之通信費│
│    │            │話號碼      │                          │及月租費總額    │
├──┼──────┼──────┼─────────────┼────────┤
│1   │97年1月23日 │0000000000號│1.台灣大哥大行動通信網路業│2,732元         │
│    │            │            │  務服務申請書，上有偽造之│                │
│    │            │            │  「乙○○」署名2 枚（1 式│                │
│    │            │            │  2 聯，申請人在第1 聯簽名│                │
│    │            │            │  即會複寫至第2 聯）      │                │
│    │            │            │2.號碼可攜/ 新申裝專案同意│                │
│    │            │            │  書【手機專案】，上有偽造│                │
│    │            │            │  之「乙○○」署名2枚     │                │
├──┼──────┼──────┼─────────────┼────────┤
│2   │同上        │0000000000號│同上                      │2,743元         │
├──┼──────┼──────┼─────────────┼────────┤
│3   │97年1月25日 │0000000000號│同上                      │2,691元         │
└──┴──────┴──────┴─────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
