【裁判字號】    98,朴簡,42
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第42號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據並補充：（一）臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十八年二月九日嘉檢光地98偵311字第002936號函附中
    華郵政股份有限公司嘉義郵局甲○○帳戶歷史交易清單。（
    二）中華郵政股份有限公司嘉義郵局九十八年二月十七日嘉
    營字第○九八○一○○一五二號函及附件客戶歷史交易清單
    。（三）被告甲○○帳戶自九十七年三月二十四日即遭強制
    凍結，於九十七年四月九日遭強制執行提取僅餘一千零四十
    一元後，帳戶內餘額為零元，迄九十七年九月十八日前僅有
    二元之利息（九十七年六月二十一日撥入），既無存款供領
    取，前又遭強制執行，殊無將密碼置於提款卡上及置於貨車
    內攜帶必要；況郵局存摺、提款卡遺失之掛失止付手續，得
    僅以電話為之或至任一郵局辦理，本件被告就前開帳戶並無
    任何掛失止付紀錄，經前開郵局函覆甚明，其偵查中辯稱其
    曾於遺失後掛失止付云云，殊無足採。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人匯款至被告帳戶，
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪。被告提
    供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年籍不詳之成
    年人士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，
    且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，應依刑法第三十條第二
    項規定依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行良好，被害人所
    受損害情形、被害人數，被告否認犯行，犯後態度不佳，及
    其品行、犯罪之動機、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
