【裁判字號】    98,嘉簡,243
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第243號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8368號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第5 行「竟意圖為自己不法之所有，於94年
    12月間……」應更正為「竟意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之概括犯意，先於94年12月間……」；第7 行「分別
    於……」應更正為「接續於……」；第10行「甲○○復於95
    年初，」應更正為「甲○○復於94年12月底至95年1 月間某
    日，」。另證據部分應增加「被告於本院審理中之自白」。
二、按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第2 條第1 項行為後法律變更情形者，應比較新舊法
    ，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律；又
    所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或
    處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正
    結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。查：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5 款關於「罰金：1 元以上」規
    定，修正公布為「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較必要（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有
    利於行為人，應適用舊法規定定其罰金部分之法定刑。
  (二)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，經查，刑法第339 條第1 項自72年6 月26
    日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其
    罰金之法定刑為「1 千元」（貨幣單位為「銀元」），再依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定罰金刑提高10倍為「
    銀元1 萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定折算為「新臺幣3 萬元」；又於刑法施行法第1 條之1 施
    行日（即95年7 月1 日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為
    「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣3 萬元
    」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有
    「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰
    金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自
    不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行
    法第1 條之1 規定。
  (三)被告行為後，刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其
    最高度」規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加
    減之」（刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，屬刑
    罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結果，於
    有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為有利，應
    適用行為時法。
  (四)被告於上開犯行後，刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，
    是被告於刑法修正施行前之犯行，因行為後連續犯規定廢止
    ，影響刑罰利或不利法律效果，屬法律變更，依新法第2 條
    第1 項前段規定比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之
    行為時舊法論以連續犯。
  (五)被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為1 百倍折算1 日，應以銀元3 百元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第
    41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，定其折算標準。
  (六)綜合比較上開新舊法有關罰金、罰金加減例、連續犯之規定
    ，修正後之規定並非較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項
    之規定，被告所為上開犯行，即應適用行為時即修正前之刑
    法規定。至「易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法
    第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律」，此觀
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議甚明，是「易刑處分」
    部分自不生一體適用之問題，而得與本刑分別適用新舊法（
    臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第3 號
    、最高法院95年臺上字第5125號判決參照），附此敘明。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告接續於94年12月13日、16日及27日，分別以經營美
    髮沙龍貨款短缺之同一詐騙手段，向被害人乙○○詐得上開
    款項，顯係基於同一之詐欺取財犯意，雖非同時實施上開詐
    欺取財犯行，然均係基於密切接近之時間所為，且係侵害同
    一法益，依一般社會健全觀念，時間差距上，難以強行分開
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之1 行為予以評價
    ，屬接續犯。又被告上開所為詐騙款項及電腦之2 次詐欺取
    財犯行，均時間緊接，所犯罪名相同，均係基於概括犯意為
    之，為連續犯，爰依修正前刑法第56條之規定以1 罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，正值青壯年紀，不思以正當途徑謀取
    生計，竟透過網路線上遊戲以假名結識被害人，利用被害人
    同情心，詐騙被害人上開款項及電腦，詐騙被害人之次數、
    被害人所受之損害，及其於本院審理中坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，惟犯後並未賠償被害人，及與被害人成立和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告上開連續詐欺取財犯行後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過
    ，並於同年7 月16日施行，本件被告所犯上開罪行，其犯罪
    時間係於96年4 月24日以前，合於減刑條件，是本件被告上
    開犯行，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條之規定
    ，就其所犯上開罪行之宣告刑諭知減得之刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項、第56條（修正前）、第41
    條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第339條第一項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
