【裁判字號】    98,家聲,24
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    同意變賣遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第24號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求同意變賣遺產事件，本院於民國98年2月17日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本關於「行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉國榮民服
務處」之記載應更正為「行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義
榮民服務處」；關於「邱朝榮」之記載，均應更正為「岳朝榮」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定將聲請人「行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會嘉義榮民服務處」誤載為「行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會嘉國榮民服務處」；被繼承人「岳朝榮」誤寫為「邱
    朝榮」，係顯然之錯誤，有戶籍謄本一份在卷可按，均應予
    更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
