【裁判字號】    98,嘉簡,235
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第235號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌貳拾柒副、骰子貳顆、抽頭金
新台幣萬仟陸佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一倒
    數第2 行在場賭客楊源「」之姓名漏載應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，應係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪，以及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。另刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172 號、96
    年度台上字第1500號判決意旨參照）；被告於聲請簡易判決
    處刑書所載犯罪時間，提供賭博場所聚集賭客賭博，藉此牟
    利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，均
    僅成立一罪。被告以一行為觸犯上開意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博罪2 罪，為想像競合犯，應從情節較重
    之刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79
    年度台非字第206 號裁決意旨參照）。
(二)爰審酌被告高中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    尚佳，正值青年，不思循正途賺取金錢，竟提供賭博場所並
    聚眾賭博牟利，助長社會投機心態，犯罪時間雖非長，惟犯
    罪所得達新台幣（下同）3 萬餘元，規模非小，暨其犯後坦
    承經營賭場，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)扣案之撲克牌27副、骰子2 顆，係被告所有且供本件犯罪所
    用之物，業據其供承在卷（見警卷第2 、4 頁），均應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。另扣案之抽頭
    金33,600元，被告雖於偵查中辯稱僅其中600 元為抽頭金，
    其餘33,000元係其提供客人換鈔用者（見偵卷第13頁），惟
    其於檢察官訊問時先稱第2 天抽取之金額不清楚，旋又改稱
    當天共抽取600 元（見偵卷第13至14頁）；另其於警詢中曾
    供稱3,600 是抽頭金、其餘30,000係供賭客換找零錢（見警
    卷第4 頁），所述金額前後反覆不一；而上開33,600元係警
    方於賭桌旁之撲克牌空盒內扣得（見警卷第4 頁），警方查
    獲本案時在場之賭客劉孝明、證人詹凱評均證稱抽頭金是放
    在賭桌邊，賭客楊源更證稱係將抽頭金放進賭桌旁之盒子
    內（見警卷第10、26、34頁）；參以被告於警詢及偵查中供
    稱係自98年1 月31日21時開始經營賭場，第1 天經營至24時
    ，共抽取5 千元，第2 天即為警查獲當日也是晚上9 時起桌
    （見警卷第3 頁、偵卷第12至13頁），則被告經營賭場第1
    天營業3 小時即可抽取5 千元，第2 天自被告供稱之開始營
    業時間迄至為警查獲時亦有2 小時，應無可能如被告於偵查
    中所述僅抽取6 百元；由上堪認扣案之33,600均係抽頭金無
    誤，為被告所有因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1
    項第3 款宣告沒收。至其餘扣案物，其中監視器主機1 台、
    監視鏡頭4 支、監視器螢幕（電視機）1 台雖係用以過濾賭
    客，惟被告供稱係之前屋主所有，尚未談妥租約，帳冊1 本
    則非其所有（見警卷第2 至4 頁、偵卷第13頁），該等扣案
    物既均無證據足認係被告所有之物，且與本件犯行無直接關
    連，自不得予以沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1149號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○○街26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國98年1月31日晚間9時起，提供門牌號碼嘉義市○區○○
    街15巷6號之房屋為賭博場所及撲克牌、骰子等賭具予賭客
    以俗稱「四支刀」之賭法於上開場所賭博財物，其方法為每
    局以新臺幣（下同）100元為底，每人發下4張牌組合後，各
    人喊價加價賭資，不加碼續玩者即蓋牌認輸，之後由加碼續
    玩者比大小論輸贏，每人每次可加碼5000元為上限，約定抽
    頭方法為每次桌面金額超過1萬元由甲○○抽頭300元。嗣於
    98年2月1日晚間11時許，為警當場查獲賭客劉孝明、李迪祥
    、蘇豊瑞及楊源等人（已由警方依社會秩序維護法裁處罰
    鍰）聚集在上址賭博，並扣得監視器主機1台、監視器鏡頭4
    支、監視器螢幕（電視機）1台、甲○○所有供賭博用之賭
    具撲克牌27付、骰子2粒，劉孝明所有賭資2萬8600元、李迪
    祥所有賭資5萬3200元、蘇豊瑞所有賭資2萬9400元、楊源
    所有賭資2萬2000元、甲○○所有之抽頭金3萬3600元。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人劉孝明、李迪祥、蘇豊瑞、楊源、宋光正、詹凱評
      、張家偉於警詢時之證詞。
（三）扣案之監視器主機1台、監視器鏡頭4支、監視器螢幕（電
      視機）1台、甲○○所有供賭博用之賭具撲克牌27付、骰
      子2 粒，劉孝明所有賭資2萬8600元、李迪祥所有賭資5萬
      3200元、蘇豊瑞所有賭資2萬9400元、楊源所有賭資2萬
      2000元、甲○○所有之抽頭金3萬3600元。
（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片6張附卷可資佐證
      。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌及同法後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一
    個意圖營利之犯意決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，是以上開2罪，依想像競合犯之規定，
    應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案賭具及抽
    頭金，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，請
    依同法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              檢察官 柯 文 綾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
