【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國98年1月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣13,164,400元，應徵第二審裁判費新
臺幣191,844元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
