【裁判字號】    98,嘉簡,122
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第908號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○乘基於重利之犯意，明知甲○○需款孔急
    ，於民國96年6月27日，在嘉義市○區○○路與垂楊路口，
    乘甲○○亟需現金急迫之際，以甲○○所有車牌號碼
    YJA-083 號重型機車之行車執照及買賣切結書為質押，同意
    借予新臺幣（下同）2萬元，約定利息10天為1期，每期利息
    為3000元（相當於週年利率547.5﹪），預扣利息3000元，
    實際僅交付現款1萬7000元，嗣於96年7月8日晚上，在不詳
    地點，再收取陳歆婕（原姓名乙○○）委託友人轉交甲○○
    所託付之利息1500元，因而取得與原本顯不相當之重利。
二、本件證據除補充證人陳歆婕於本院審理時之證詞外，引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、檢察官雖未就被告丙○○於96年7月8日晚上收取甲○○利息
    錢1500元部分事實起訴，然該部分事實與已起訴被告借貸預
    扣重利部分事實，有實質上1罪之關係，為起訴效力所及，
    本院自得一併審究。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
