【裁判字號】    98,嘉簡,249
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第249號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單伍張、六合彩簽單
簿壹本、彙整表張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書證據欄第4 項
    之「現場照片5 張」更正為「現場及扣案物照片6 張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之賭博罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院96年度台上字第172 號、96年度台上字第1500號判決意旨
    參照）。被告供給賭博場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多
    次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上
    ，應認係集合犯，均僅成立一罪。又被告係以一行為觸犯上
    開3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節
    較重之刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡
    易判決處刑書論罪法條雖未敘及被告涉犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪，惟犯罪事實欄業已記載此部分之犯罪事實
    ，本院自應併予審理。再被告前因賭博案件，經本院以93年
    度嘉簡字第240 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    銀元3 百元折算1 日確定，於民國93年6 月8 日易科罰金執
    行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告高中畢業之智識程度，前曾因經營大樂透、小樂
    透賭博為本院以上開判決判處有期徒刑3 月確定，有其前案
    判決書附卷可參，竟不知悔改，再度經營六合彩賭博，助長
    社會投機風氣，惟其本次遭查獲經營六合彩賭博之時間非長
    ，獲利非鉅，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年
    度台非字第207 號判決參照）；扣案六合彩簽單5 張，乃被
    告犯賭博罪之當場賭博器具，應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。另扣案之六合彩簽單簿1 本、彙整表3 張，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第
    38條第1項 第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2 項、第268條、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1115號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○路○段
                        22巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）93年間，因賭博案件，
    經法院判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日
    確定，於93年6月8日易科罰金執行完畢。其基於意圖聚眾賭
    博營利之犯意，以嘉義市○○街51號騎樓下之攤位為賭博場
    所，自民國（下同）97年11月25日起至98年1月23日止，在
    該處經營俗稱「六合彩」賭局供不特定人下注，簽賭金額以
    每注新臺幣（下同）10元或100元不等，下注多寡由賭客決
    定，下注之號碼分為二星、三星、四星等，核對香港開獎之
    六合彩號碼，如簽中二星、三星、四星，分別可得下注金額
    之57倍、570倍及7500倍元之彩金，如未簽中，簽注金額全
    歸其所有，以此方式牟利。嗣於98年1月23日16時許，為警
    於上開處所查獲並扣得其所有而供經營六合彩用之簽單5張
    、六合彩簽單簿1本、彙整表3張。案經嘉義市政府警察局移
    送偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○之自白。（二）嘉義市政府警
    察局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。（三）扣案
    之被告所有而經營六合彩用之簽單5張、六合彩簽單簿1本、
    彙整表3張。（四）現場照片5張。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利，提
    供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告前於93年間，因賭博案件
    ，經法院判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1
    日確定，於93年6月8日易科罰金執行完畢，此有本署刑案資
    料查註紀錄表1紙附卷可稽，其於受有期徒刑執行執行完畢
    釋放後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。又上開扣案之被告
    所有而經營六合彩用之簽單5張、六合彩簽單簿1本、彙整表
    3 張，為被告犯罪所用工具，請依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                        檢察官  郭  志  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
