【裁判字號】    98,嘉簡,200
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第200號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第407 號
），本院訊問後，被告自白犯罪，經本院裁定認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月，緩刑貳年，並應於本判決確
定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載：（一）起訴書犯罪事實一第1
    行至第7 行第3 句更正為：「甲○○於民國97年11月27日深
    夜某時，在嘉義市○○路554 號前，見乙○○所有車牌號碼
    P8R-105 號重型機車停放於該處，且插有鑰匙，竟意圖為自
    己不法所有，起意竊取該機車，遂先徒手竊取上開機車鑰匙
    ，嗣接續於97年12月4 日7 時許，在相同地點持前揭竊得之
    機車鑰匙發動上開機車而竊取之，得手後留供代步之用。」
    （二）起訴書證據欄第4 項之「嘉義市政府警察局車輛尋獲
    電腦輸出單」應更正為「嘉義市政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單」，另補充：被告於本院審理中所為自白，以及本院98
    年2 月2 日公務電話紀錄、98年2 月9日調解筆錄各1 紙。
二、論罪科刑：
(一)被告97年11月27日及同年12月4 日所為，係基於竊取機車之
    單一犯意，於密切接近之時間內，在相同地點接續竊取上開
    機車鑰匙及機車，應僅論以刑法第320 條第1 項之竊盜罪1
    罪。又刑法第321 條第1 項第3 款所定之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年台上字第5253號判例參照）；被告97年12月8 日持以
    行竊之扳手1 支，雖未據扣案，惟既足以拆卸車牌，自係金
    屬材質且質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體構成威脅
    ，具有危險性，而屬兇器無疑，是核被告此部分所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。其所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
(二)爰審酌被告高中肄業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    良好，擔任服務生之生活狀況，不思以正當方式賺取財物，
    而任意竊取他人之物，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，並審酌
    其犯罪之動機、目的、手段、竊取之財物價值、贓物已分別
    發還被害人丙○○及告訴人乙○○等一切情狀，就其所犯2
    罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
(三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，為本件犯行時年
    僅19歲，犯後已坦承犯行，並與告訴人乙○○調解成立，承
    諾於98年2 月13日前給付告訴人新台幣3,750 元，另經被害
    人丙○○表示不予追究、願原諒被告之意，有本院98年2 月
    2 日公務電話紀錄、98年2 月9 日調解筆錄附卷可參（見本
    院易字卷第13、19頁），足見其係因年輕識淺、智慮不周，
    致誤蹈法網，然犯後已有悔悟之意，經此偵查、審理及刑之
    宣告教訓，應知惕勵，當無再犯之虞。本院審酌其係初犯，
    且甫成年，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。惟衡量被告係於短期內為本案
    2 次竊盜犯行，且與告訴人調解成立後，未能如期給付賠償
    金，有本院98年2 月17日辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷
    可參（見本院嘉簡字卷第7 頁），法紀觀念顯有不足，爰依
    刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告於本判決確定之日
    起1 年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務（向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求指定之）。又受緩刑
    之宣告而有執行刑法第74條第2 項第5 款所定事項者，應於
    緩刑期間付保護管束，刑法第93條第1 項第2 款定有明文，
    爰併為緩刑期間付保護管束之諭知。
(四)被告持以拆卸車牌之扳手1 支，雖係被告所有且供本件97年
    12月8 日竊盜犯行所用之物，惟未據扣案，被告復供稱已因
    搬家而棄置（見本院易字卷第17頁），既無證據足認尚存在
    ，為免執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【附件】起訴書
                                       98年度偵字第407號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○路715
                        巷135號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月27日深夜某時，在嘉義市○○路544
    號前，見乙○○所有、車牌號碼P8R-105號重型機車之車鑰
    匙放在鑰匙孔內，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該車
    鑰匙，本欲進一步竊取該重型機車，然因故無充裕時間而倉
    皇離開現場，嗣於97年12月4日7時許，在上址，見四下無人
    ，始持前揭竊得之車鑰匙，竊取該車牌號碼P8R-105號之重
    型機車，得手後，留供代步之用。甲○○復意圖為自己不法
    之所有，於97年12月8日1時許，在嘉義市○○路與永安街口
    ，自備客觀上足對人生命、身體、安全構成威脅之扳手1支
    ，竊取丙○○所有車牌號碼BT6-629號重型機車之車牌1面，
    得手後，旋即在嘉義市○○路火車站附近，將號碼為P8R-10
    5號之車牌卸下，再將竊得之BT6-629號車牌安裝至原懸掛車
    牌號碼P8R-105號重型機車之車身，以躲避查緝。嗣於98年1
    月2日10時40分許，在嘉義市○○路與國華街口，因甲○○
    形跡可疑，經警臨檢盤查而查獲。
二、案經乙○○訴請嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）被害人丙○○之指述，（四）扣押筆錄1份、扣
    押物品目錄表1份、扣押物品收據1份、照片2張、被害報告
    單2份、贓物認領保管單2紙、嘉義市政府警察局車輛尋獲電
    腦輸出單6紙附卷可稽，均核與被告之自白相符，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項及第321條第1項第3款
    之竊盜罪嫌。被告所犯前揭兩罪，犯意各別，行為互殊，請
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此      致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              檢察官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
