【裁判字號】    98,嘉交簡,142
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第142號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國98年1月9日19時許起至同
    日22時30分許止，在嘉義縣大林鎮三和里同濟中學附近飲用
    3杯高梁酒，已無法為安全駕駛，猶於飲酒後，隨即駕駛車
    牌號碼3K-7971號自用小客車前往嘉義縣大林鎮三和里之「
    山隆加油站」加油，嗣因對該加油站計價方式有意見而與該
    加油站員工發生爭執，經警據報到場處理，發覺被告身上有
    酒味，隨於同日23時2分許，對被告進行呼氣酒精濃度測試
    ，始知其檢測值高達每公升0.70毫克（MG/L），客觀上已達
    不能安全駕駛交通工具之程度。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢時坦承案發當日飲用高梁酒後，隨即駕車前往「
    山隆加油站」，嗣因加油問題與加油站員工發生爭執，經警
    據報前往現場聞到其身上酒味，乃對之實施酒測。其知悉酒
    後駕車係違法行為等節（見警卷第2、3頁）；嗣具狀辯稱其
    當日並未開車云云，顯與案發後被告於警詢陳述內容相左，
    堪認係辯解之詞而難採信。
  (二)舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試紀錄表及測試
    觀察紀錄表各1紙（見警卷第6至8頁）。
  (三)按刑法第185條之3醉態駕駛罪係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險犯乃伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，亦即只
    需客觀上有此行為出現，危險即視為存在，而不以駕車肇事
    為此公共危險罪之構成要件，若因之駕車肇事，則益徵其成
    立該罪之刑責。次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則
    第114條第2款定有明文。再按參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準（參見法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函）。經查，被告酒後駕車，經警測試其吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.7毫克，已超出法律容許之每公升0.25毫克
    ，復被告既於警詢時自承駕車前曾飲用高梁酒，應明知飲用
    酒精後對其行車注意力有影響，參酌上揭說明，被告行車控
    制力已因飲酒而減弱至不能安全駕駛之程度，堪認被告服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，被告所辯
    並不足採。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告之素行資料、酒後精神狀態不佳仍恣意駕車，置他人行車
    安全於不顧，及被告犯後猶否認犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
