【裁判字號】    98,嘉簡,259
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第259號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第8行起關於「合併執行有期
    徒刑8月2月，於95年11月17日刑期縮短假釋出監。」之記載
    ，應更正為「合併執行有期徒刑8年2月，於95年11月17日刑
    期縮短假釋出監，並於97年2月6日假釋期滿，未經撤銷假釋
    而執行完畢。」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。其施用前持有第2級毒品之低度行為，為施用第
    2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     98    年    2    月    24    日
              嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    2    月    24    日
                        書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
