【裁判字號】    98,朴簡,53
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第53號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案帳冊壹本、傳真機壹台
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行之
    「民國97年12月初某日起」應更正為「民國97年11月25日起
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172 號、96年度
    台上字第1500號判決意旨參照）。被告提供公眾得出入之場
    所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，
    本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，均僅成
    立一罪。又按組頭於每期開獎前，供給賭博場所，聚集多數
    人同時或分次簽賭，而以抽取賭金固定成數或賭徒對賭之方
    式為之，其所有各個舉動，無非欲達最終開獎獲利之目的，
    其主觀上係追求同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭
    博之評價，則當期開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所、
    聚眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊
    難強予分割為數行為，應屬法律概念之一行為，為接續犯；
    是被告係以一行為觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一情節較重之刑法第268 條後段意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。再聲請簡易判決處刑意旨雖依被告於偵查
    中之供述而認其係自97年12月初某日開始經營六合彩賭博，
    惟被告於警詢中供稱其係自97年11月25日開始經營六合彩賭
    博，核與扣案帳冊開始記載之日期為「11/25 」相符（見警
    卷第11頁），應以其於警詢中之供述較為可採；被告自97年
    11月25日起至97年12月初意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    以及在公眾得出入之場所賭博犯行，雖未據起訴，惟與檢察
    官聲請簡易判決處刑部分有集合犯之一罪關係，本院自得併
    予審理。
三、爰審酌被告國小肄業之智識程度，有賭博之前案紀錄，為中
    度肢障、從事資源回收工作之生活狀況，經營六合彩賭博，
    助長社會僥倖心理，然其本次遭查獲經營六合彩賭博之時間
    非長，獲利僅約新台幣1 萬元，且犯後坦承不諱，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另查，被告前雖曾於80年間因賭博案件經法院判處有
    期徒刑6 月確定，惟已於81年1 月18日易科罰金執行完畢，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失慮，
    致罹刑典，犯後於警詢及偵查中均坦承犯行，已見悔意，經
    此偵查、審理及科刑之教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本
    院審酌其本身為中度肢障，配偶為重度視障，其子亦為輕度
    肢障，均領有身心障礙手冊（見偵卷第11頁），家庭有賴被
    告照護，並參酌檢察官亦請求對被告從輕量刑並給予緩刑宣
    告之意見，認被告所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案帳冊1 本、傳真機1 台，均
    係被告所有供經營六合彩賭博所用之物，業據其供承在卷（
    見警卷第2 至3 頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款，併
    予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第247號
    被      告  甲○○○
                        女  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣太保市舊埤里新埤21號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖營利，自民國97年12月初某日起，至97年12月
    11日上午10時許止，提供其位於嘉義縣太保市舊埤里新埤21
    號之住處作為公眾得出入之場所，接續供不特定人下注簽賭
    並與之對賭之方式，經營「六合彩」賭博。其「六合彩」之
    賭博方式分為「二星」及「三星」2種方式，以核對香港六
    合彩所開出之中獎號碼決定輸贏，「二星」之賭博方式係約
    定賭客每簽注1支之賭金為新臺幣（下同）80元，若對中號
    碼者，可得彩金5,700元，「三星」之賭博方式則係約定賭
    客每簽注1支之賭金為75元，若對中號碼者，可得彩金5萬7,
    000元，若未簽中，則所簽之賭金即全歸甲○○○所有。嗣
    於97年12月11日上午10時許，為警持搜索票在其上開住處執
    行搜索時當場查獲，並扣得傳真機1台及簽單帳冊1本。
二、案經嘉義縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有臺灣嘉義地方法院97聲搜字第1083號搜索票、嘉義縣
    警察局搜索/扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份在卷可稽，及
    傳真機1台、簽單帳冊1本扣案足憑。足見被告之自白確與事
    實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭
    博場所罪嫌、意圖營利聚眾賭博罪嫌及第266條第1項前段之
    普通賭博罪嫌；又被告先後多次供給賭博場所及聚眾賭博並
    與之對賭行為，係基於同一犯意下接續施行，侵害單一法益
    ，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。是被
    告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條前段規定，從一情節較重之刑法第268條意圖營利聚眾賭
    博罪嫌處斷。另審酌被告於偵查中自白犯行，犯後態度良好
    ，且其係因家中有多名身心障礙人士需待扶養，而在經濟困
    窘之情形下致罹刑典，其情尚有可憫之處，請予從輕量刑，
    並予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                        檢 察 官   侯德人


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
