【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署九十七年度毒偵字第一八七四號），經檢察官聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第三一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點陸公克、鑑驗使用
零點零貳零公克，臺灣嘉義地方法院九十八年度保管檢字第九九
號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年七月三日下午四
    時，在桃園縣觀音鄉○○村○○路○段二七九號旁，遭查獲
    施用第二級毒品甲基安非他命，扣得其持有之甲基安非他命
    一包，爰依法聲請沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告前因持
    有施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度毒偵字第一八七四號為不起訴處分確
    定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽（毒偵卷第十
    七頁）。而被告於查獲時經警扣得其持有之第二級毒品甲基
    安非他命一包（本院九十八年度保管檢字第九九號），毛重
    ○‧六公克，鑑驗使用○‧○二公克，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分，有卷附台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    實驗室濫用藥物檢驗報告（報告編號CH/2008/70325）附卷
    可憑（九十七年度毒偵字第三五四七號卷第三四頁），係屬
    違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之（惟引用
    刑法第四十條後段，應為刑法第四十條第二項之誤），核無
    不合，應予准許。爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
