【裁判字號】    98,聲,237
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第426 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條
    、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則。查受刑人甲○○
    裁判確定前所犯如附表編號1 、2 所示之罪，係於民國95年
    7 月1 日之前犯之，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即應為新
    舊法比較）。」，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照，是本件受刑人就附表所示等罪，其定應
    執行刑之新舊法比較如下：被告行為後，刑法第51條業於民
    國95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條第5 款原規定
    多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾20年，刑法95年7 月1
    日修正施行後，提高合併應執行之最高度刑期為30年，又定
    執行刑為科刑規範事項，自有就新舊法比較必要（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照），比較後應適用最有利於
    受刑人之舊法。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別
    經臺灣高雄地方法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑如主文所示。又按易科罰金，以犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑之宣告者
    為限。故數罪中，如有最重本刑超過5 年，因根本不得易科
    罰金，則併合處罰結果，自亦不得易科罰金。其為數罪併罰
    ，而有二裁判以上，應依刑法第53條之規定，定其應執行刑
    者，亦然，最高法院79年度台抗字第424 號裁定意旨可供參
    照，本件受刑人所犯如附表編號3 之罪並非最重本刑為5 年
    以下有期徒刑而得易科罰金之罪，揆諸上開說明，本件數罪
    經定應執行刑之結果，其餘如附表編號1 、4 、5 所示之罪
    ，即無從為易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
