【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第2913號假扣押裁定，曾提供新
    台幣（下同）5萬2,000元為擔保，並以鈞院96年度存字第18
    78號提存事件提存在案。茲因聲請人向鈞院聲請通知相對人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。聲請
    人前項之聲請，經鈞院龍民憲97聲字第134號函准予催告行
    使權利，而相對人並未於一定期間內向鈞院為行使權利之證
    明，爰聲請返還所提存之提存物等語。
二、惟查，聲請人已於假扣押實施前撤回執行，此有本院96年度
    執全新字第1596號民事執行處撤回證明書在卷可參，並經本
    院調閱上開保全程序執行卷宗核閱無訛。按96年12月12日修
    正公布之提存法第18條第1項第3款規定，於執行程序實施前
    撤回執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物。是
    聲請人於假扣押執行程序實施前撤回執行之聲請者，得逕向
    各地方法院提存所聲請返還提存物，無庸法院裁定。本件聲
    請人於假扣押程序實施前，已撤回相對人之執行，依前開說
    明，無待法院裁定即可逕向法院提存所聲請取回提存物，是
    聲請人聲請返還提存物，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                  民事第一庭    法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                                書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
