【裁判字號】    98,花易,15
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第15號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第332號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第
3款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，聲請書意旨雖認被告甲○○涉犯刑法第239 條之通姦
    罪罪，惟依同法第245 條第1 項之規定，通姦罪為告訴乃論
    。茲告訴人乙○○於本院調查期間，已撤回對被告甲○○之
    告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                  法  官 沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
