【裁判字號】    98,花簡,133
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第133號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第753、766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於 96年12月6日釋放出所
    。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年10月10日
    或 11日晚上6、7時許，在花蓮市某不詳處所，施用第2級毒
    品安非他命一次，嗣因其為毒品調驗人口，於同年10月13日
    22時30分許，得其同意後由警採尿送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。其又基於施用毒品之犯意，於同年
    月21日晚上6、7時許，在花蓮市某不詳處所，施用第 2級毒
    品安非他命一次，嗣因另涉竊盜經警通知到場詢問，得其同
    意後，於同年10月24日21時50分許由警採其尿液送驗，結果
    亦呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局、鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦
    承不諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒
    品案件嫌犯姓名尿液編號對照表各 2份附卷可稽。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次施用安非他
    命，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告曾有前揭觀
    察、勒戒之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能戒除毒癮，戕害
    自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
