【裁判字號】    97,訴,353
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第353號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於98年2月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬捌仟貳佰捌拾柒元，及自民
國97年7月22日起至清償日止，按年息百分之3.475計算之利息，
暨自民國97年8月23日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4月19日，向原告借款新臺
    幣（下同）200萬元，借款期間自民國93年4月22日起至113
    年4月22日止，約定按月分期攤還本息，利息按原告公告定
    儲利率指數加年息百分之0.75計算，且約定如未按月清償本
    息，除按原訂利率計付利息，並自約定攤還日起，逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之20計算違約金。詎被告借款後，自97年7月
    22 日起未依約繳付本息，全部債務視為到期，現尚積欠本
    金1,888,287元，及自97年7月22日起至清償日止之利息及違
    約金，為此爰依兩造借據契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款
    戶資料一覽表各乙份為證。被告經合法通知（非公示送達）
    ，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認原告主張
    之事實，復依原告所提上開證據，認原告主張之事實為真實
    。
五、從而，原告依借據契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    24   日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
