【裁判字號】    98,花交簡,49
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第265號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第4行「下午4時55分許」後，補充「
    沿花蓮縣吉安鄉○○路○ 段由北往南方向行駛，迨」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕駛仍駕駛汽車上路，造成
    其他用路人之危險，並與他人車輛發生碰撞，嚴重危害其他
    用路人之生命、財產安全及所測得之呼氣酒精濃度含量為每
    公升0.68毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
