【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒丁字第6 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之點將家電腦伴唱機壹台沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文，又犯著作權法第92條之罪，供犯罪所用之物，
    得沒收之，且不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第1278
    號、96年度偵字第3599號被告甲○○、古月英違反著作權案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院以97年度上易字139 號撤銷第
    一審判決（本院97年度花易字第31號），另被告等均判處拘
    役30日，減為拘役15日確定在案。惟該案查扣之點將家電腦
    伴唱機1 台，係屬刑法第40條第2 項、著作權法第98條規定
    之侵害著作權之物，爰依法聲請就上開供犯罪所用或犯罪預
    備之物單獨宣告沒收等語。
三、本院審核認聲請為正當，與前揭規定並無不合，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
