【裁判字號】    98,花交簡,16
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後開車易生危險，於民國 97年11月2日15時許
    ，在其位於花蓮縣萬榮鄉馬遠村 6鄰99號之自宅內飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，猶於同日18時許，
    駕駛車牌號碼7535－NZ號自用小客車，自該處沿鳳林鎮○○
    路由南往北行駛，嗣於該日18時35分許，行經該路二段22號
    前時，因酒後注意力減低，反應能力趨緩而撞擊正穿越該處
    馬路之行人高蒼松，致高蒼松受有腰椎骨折、左右手、肩膀
    、左腳擦傷之傷害（過失傷害部分，未據告訴，雙方並達成
    和解）。甲○○於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往現場
    處理之花蓮縣警察局鳳林分局警員坦承酒駕肇事，自首而接
    受裁判，並於是日18時53分，測試其呼氣酒精濃度含量為每
    公升0.89毫克。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承
    不諱，核與被害人高蒼松於警詢中陳述情節相符，復有呼氣
    酒精測試值表、測試觀察紀錄表、花蓮縣政府警察局查獲公
    共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判，
    有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應
    駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知
    ，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視
    自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，及其曾有公共危險案件，被
    判處罰金1萬元，緩刑3年，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，不知省惕，被害人受傷之程度，雙方已達成和解，犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第 62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
