【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第384號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉怡君
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於98年2月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬柒仟元，及自民國78年4月13日
起至80年3月13日止，按月息百分之12計算之利息，暨自民國78
年4 月13日起至80年3月13日止，按上開利率百分之30計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國78年3月13日，向原告借款新臺
    幣（下同）57萬元，借款期間自民國78年3月13日起至80年3
    月13日止，約定按月分期攤還本息，利息暫定為月息9.6厘
    ，並隨時依原告理事會規定之利率變動，且約定如未按月清
    償本息，加收應收利息50計算違約金。詎被告借款後，僅清
    償部分借款，自79年1月15日起未依約繳付本息，現尚積欠
    本金217,000元，及自民國78年4月13日起至80年3月13日止
    ，按月息百分之12計算之利息，暨自民國78年4月13日起至
    80年3月13日止，按上開利率百分之30計算之違約金。為此
    爰依兩造借據契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據乙份為
    證。被告經合法通知（非公示送達），未於言詞辯論期日到
    庭，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
    項、第1項規定，視同自認原告主張之事實，復依原告所提
    上開證據，認原告主張之事實為真實。
五、從而，原告依借據契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    24   日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
