【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防治條例、竊盜等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又數罪併罰應依各罪之宣告刑為
    基礎，定其執行刑，此觀諸刑法第51條規定即明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪
    宣告刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎與後
    裁判宣告刑，定其執行刑（最高法院75年台抗字第364 號裁
    定參照）。
三、經查，受刑人甲○○因毒品危害防治條例、竊盜等6 罪，分
    別經本院判處徒刑如附表所示，均經確定在案，有臺灣花蓮
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院刑事判決書在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核被告上開違反毒品危害
    防治條例等案件，雖其中編號一至五曾經定其執行刑，但如
    再與其中編號六之宣告刑定其執行刑時，前定之執行刑當然
    失效，仍應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑，已如前述
    ，是本件聲請核屬正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
