【裁判字號】    98,花交簡,51
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月23日下午2時30 分許，在花蓮縣鳳林
    鎮友人住處飲用米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，仍於同日下午3時20分許，騎乘車牌號碼PQQ–243 號
    重型機車，於同日下午3時30分許，行經花蓮縣鳳林鎮○○○
    ○路235.8 公里與平漢路口處時，因閃避對向車輛而人車倒
    地，嗣經送醫後，警方於同日下午4時28 分在醫院測試甲○
    ○吐氣所含酒精成份達每公升0.88毫克，因而查獲上情。案
    經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）酒精濃度測定紀錄表1紙。
    (三) 刑法第185條之3 案件觀察紀錄表及舉發違反道路交通
         管理事件通知單各1紙。
   （四）道路交通事故調查報告表(一) (二)、道路交通事故現
         場圖各1份及現場照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，其呼氣酒精濃度每公升達0.88毫克，已逾每
    公升0.55毫克甚多，並因此車禍肇事，惟犯後坦承犯行，且
    無前科紀錄，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
