【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因違反毒品危害防治條例案件，對於本院中華民國97
年7月31日第一審確定判決（97年度花簡字第882號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件再審聲請人即受判決人甲○○因不服原
    判決，另舉錄音譯文、監視帶與證人，認前開證據足認受判
    決之人應受無罪、免訴或輕於原判決所認罪名之判決，為此
    提起本件再審之訴云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款訂有明文，而所謂發見確實之新證據，係指該
    證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
    察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認
    為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請再審之
    最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是
    否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事
    後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定
    判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性
    」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（參
    照最高法院33年抗字第70號判例、最高法院85年度臺抗字第
    308 號裁定要旨）；又判決前已經當事人提出或聲請調查之
    證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據
    ，不得據為聲請再審之原因（最高法院28年抗字第8 號判例
    要旨參照）；末法院認為聲請再審之程序違背規定及無再審
    理由者，均應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條、第434條
    第1 項分別定有明文。
三、經查：再審聲請人雖以發現確實之新證據足證再審聲請人應
    受無罪、免刑、免訴或輕於原判決所認之罪名之判決云云，
    惟其所提出之「證據」，係再審聲請人提出之錄音譯文、監
    視帶與證人等證據。錄音譯文與土地銀行監視帶部分雖未於
    原審判決、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書內詳載，似為原審與當事人所不知，具備原審判決前已
    經存在之「嶄新性」要件，惟錄音譯文之內容與監視錄影帶
    所證之事項，經本院形式上觀察，前開證據與原審所認犯罪
    事實並無關連性，顯無具備足以動搖原有罪確定判決，應為
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」要件；另
    證人部分業經原審審酌後而捨棄不採，有本院97年度花簡字
    第882 號判決、97年度簡上字第137 號判決在卷可查，則人
    證部分亦不符發現新證據之要件。綜上，再審聲請人所提之
    物證與人證均不符合「發現確實之新證據」而得據以聲請再
    審之要件。故聲請人之聲請因再審之程序違背規定及無再審
    理由，自應依法裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
