【裁判字號】    98,花簡,132
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第132號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包 (含袋重零點伍零公克) 沒收銷燬，玻璃球
壹個、殘渣袋肆個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒
    刑5年6月確定，復因妨害自由案件及違反麻醉藥品管理條例
    案件，經法院判決應執行有期徒刑1年6月確定，二案接續執
    行，於民國90年4月18日假釋出監，嗣於 93年10月27日縮刑
    期滿執行完畢。其又因施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於 97年8月22日釋放出所
    ，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第13
     4號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復於受觀察、勒戒
    釋放後 5年內之97年11月6日下午6時許，在花蓮縣新城鄉○
    ○村○○街1巷10號住處內，施用第二級毒品安非他命1次。
    嗣於97年11月 8日17時30分許，因涉嫌竊盜案，為警在花蓮
    市○○路金連豐資源回收場查獲，經其同意搜索其上開住處
    ，扣得安非他命 1小包（含袋重0.50公克）及其所有供施用
    安非他命使用之玻璃球1個、殘渣袋4個，且採集其尿液送檢
    驗，結果呈安非他命類陽性反應。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）偵
    辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：Ｚ0
    00000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1份。
    （三）安非他命1小包（含袋重0.50公克）、玻璃球1個、殘
    渣袋4個扣案。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能戒除毒癮
    ，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之安非他命 1包（含袋重0.50公克），應依毒品
    危害防制條例第 18條第1項前段規定，沒收銷燬之；另扣案
    之玻璃球1個、殘渣袋4個，為被告所有供施用安非他命所用
    之物，已據其供明在卷，均依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法官    洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
