【裁判字號】    98,簡,16
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4398號
、4742號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之照明燈壹具、尼龍網
袋壹個、鋼索壹捆，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第135號就連續施用第一級毒品部分，判處有期徒刑1年，
    就連續施用第二級毒品部分，判處有期徒刑 8月，應執行有
    期徒刑1年6月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第145號判處有期徒刑1年確定，再因竊盜案
    件，經本院以94年度易字第195號判處有期徒刑6月，如易科
    罰金，以銀元 300元即新臺幣900元折算1日確定，與前開案
    件，經本院以95年度聲字第50號裁定應執行有期徒刑1年5月
    ，接續上開本院93年度訴字第135號案件執行，於民國96年6
    月22日假釋出監，於同年11月21日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。
二、緣吳榮盛（另經本院以98年度易字第18號就此部分判處有期
    徒刑6月）於民國97年10月3日邀乙○○及鄭景名（另經本院
    以98年度易字第 18號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000元折算1日）前往太魯閣國家公園境內竊取玫瑰石
    ，竊得變賣後，將給予前開2人工錢，前開2人同意後，吳榮
    盛、鄭景名、乙○○即結夥三人，共同意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意聯絡，於 97年10月5日由乙○○駕駛車
    牌號碼 HS-1298號自用小客車搭載吳榮盛及鄭景名前往太魯
    閣國家公園，於同日21時30分到達花蓮縣新城鄉省道台八線
    175 公里處（位於太魯閣國家公園轄區○○○○道附近），
    由吳榮盛攜帶其所有之照明燈1具、尼龍網袋 1個、鋼索1捆
    下至溪底，以尼龍網袋及鋼索綑綁位於溪底，由太魯閣國家
    公園管理處管理之國有玫瑰石1塊（重約500公斤，價值約10
    萬元），鄭景名及乙○○則在車旁把風，嗣吳榮盛綑綁該玫
    瑰石，尚未得手之際，旋為國家公園警察隊文山小隊員警發
    覺，當場查獲而不遂，並扣得前開照明燈1具、尼龍網袋1個
    、鋼索1捆。
三、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊坦承不諱，
    亦據證人甲○於警詢中證述明確，核與共同被告吳榮盛於本
    院98年度易字第18號案件審理中、鄭景名於警詢、檢察官偵
    訊及前開案件審理中供述情節相符，並有現場照片10幀附卷
    可憑，照明燈1具、尼龍網袋1個、鋼索 1捆扣案可考，足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第4款之結夥三
    人以上竊盜未遂罪。被告與吳榮盛、鄭景名就上揭犯行，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正犯。又被告有如事實
    及理由欄一所示前案及執行記錄，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份可按，其受有期徒刑之執行完畢， 5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。被告已著手於竊盜犯行之實行，後因遭員警發覺而未至竊
    得玫瑰石之結果，為未遂犯，爰依刑法第 25條第2項之規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值青壯齡，竟
    思不勞而獲，竊取國家公園管理處所管理之國有玫瑰石，惟
    並非立於主嫌之地位，兼衡其犯罪之動機、目的、所竊取玫
    瑰石之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之照明燈 1具、尼龍網袋1個、鋼索1捆，均為共同被告
    吳榮盛所有，供其等上揭竊盜犯行所用之物之事實，業據共
    同被告吳榮盛供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第28條、第321條
    第2項、第 1項第4款、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第 38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
