【裁判字號】    97,花簡,1477
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第1477號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4827號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正如下：「甲○○前有竊盜、違反毒品危
    害防制條例等前案紀錄，於民國94年間因竊盜案件，經本院
    分別判處有期徒刑1年2月、10月，後經本院裁定應執行有期
    徒刑1年10月確定，嗣於96年3月24日因縮短刑期執行完畢出
    監。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，分別於96年 8
    月22日上午7時許，至花蓮縣壽豐鄉白鮑溪上游高支滑礦 74
    電桿前方道路左方約80公尺處，攜帶其所有之牽引鎖1 個及
    鋼條1條為工具，竊取國有豐田玉石各1顆。得手後，載回花
    蓮縣壽豐鄉壽豐村22鄰壽農83之2 號住處據為己有。嗣甲○
    ○因另案於97年6月20 日，又涉嫌竊盜國有豐田玉石為警查
    獲，而於警方未發覺其犯本件竊盜罪前，在花蓮縣警局吉安
    分局警員於97年6月20 日詢問時，主動向警方自首，進而接
    受裁判。」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有前開所述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。又被告於未為有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，即主動供出上開竊盜犯行而接受裁判，有被告
    於97年6月20 日在花蓮縣警察局吉安分局偵查隊製作之調查
    筆錄附卷可稽（見警卷第2 頁），是被告合於自首規定，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告曾有竊盜之前案紀錄，素行不佳，不思以正途謀生
    ，竟竊取公有財物之手段、目的、動機，暨其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告攜帶其所有之牽引鎖1個及鋼條1條等工具犯
    本案竊盜犯行，該等犯罪所用之工具業經本院於被告另案所
    犯竊盜案件中諭知沒收確定，並經臺灣花蓮地方法院檢察署
    執行完畢，此業據本院調取本院97年度花簡字第804 號（含
    臺灣花蓮地方法院檢察署97年度執從字第538 號）全卷查核
    無訛，是就該等供被告犯罪所用之物，爰不再重複諭知沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
