【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 98年度訴字第1號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零玖萬玖仟參佰元，及自民國97年9
月27日起至清償日止，按年息3.3％計算之利息，並自民國97年
10月28日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
，逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款
    帳務資料查詢單及利率變動表為證，又被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以供本院斟酌，綜上
    調查證據之結果，堪信原告主張為真正。從而，原告訴請被
    告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第1項前段、第
    78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
