【裁判字號】    98,花秩,2
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定          98年度花秩字第2號
移送機關    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國 98
年1月20日新警刑字第098000945 號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國97年12月23日14時45分許。
  (二)地點：花蓮縣新城鄉○○○街32號前。
  (三)行為：在公眾得出入之場所，意圖賣淫，以每次20 分鐘新
      臺幣800元之代價，向喬裝之員警拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人於警詢中之自白。
  (二)現場錄音譯文乙份。
  (三)員警偵查報告書乙份。
三、按在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客之人，1 年內曾違
    反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行
    完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1
    年以下，社會秩序維護法第80條第2 項定有明文，查被移送
    人前因於97年1月7日、7月30日、8月27日因意圖賣淫而拉客
    行為，分別經本院97年度花秩字第6號、第23號、第27 號裁
    定處拘留2 日確定，經本院依職權查詢上開裁定書附卷可參
    ，本次已屬第4 次違反社會秩序維護法犯行，然被移送人因
    生活困苦，為扶養母親及小孩始從事賣淫拉客，為其陳明在
    卷。本件其拉客而未致姦宿之危害社會秩序行為，情節尚輕
    ，若因此即送交教養機構收容、習藝半年至1 年，限制其人
    身自由之程度甚鉅，依前開情節本院認尚違比例原則，是認
    尚無一併宣告收容、習藝之必要，附此敘明。
據上論斷，依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2 款
、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
