【裁判字號】    98,簡,17
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5179號
），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯重利罪，乙○○處有期徒刑貳月；丙○○
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實欄一、首段補充「乙○○前因賭博案件，經
    台灣高雄地方法院96年度易字第751號判決判處有期徒刑3月
    ，緩刑2 年，仍在緩刑期間；丙○○前因公共危險案件，經
    台灣高雄地方法院判決判處有期徒刑3 月，經減刑為有期徒
    刑1月又15日，嗣於民國97年2月5 日易科罰金執行完畢，均
    不知悔改。」，並將犯罪時間由「97年2、3月間」，更正為
    「97年2月5日後之2、3月間某日」，另於證據部分補充被告
    2 人於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告2 人有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。其等利用
    不知情之陳心怡、陳志豪發放傳單，為間接正犯。又其等於
    1、2個月之密接時間內，陸續4 次借款予甲○○達新台幣（
    下同）33萬元，屬接續犯，而為包括之一罪。被告丙○○有
    如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告2人共同放款33萬元予被害人甲○○，約定每3萬
    元每月之利息為6千元，並以先行扣取利息6萬6 千元之方式
    ，收取與本金顯不相當之重利，犯罪所生損害非輕，惟犯罪
    後坦承犯行，且拋棄對於被害人之債權，有存證信函2 份在
    卷可參，已知悔悟，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條
    、第344條、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
