【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例執行案件，聲請
假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經本院92年度上訴字第80號判處有期徒刑5年2月，經最高法院
判決確定，經於95年5月2日送監執行，嗣經法務部於98年2月19
日法矯字第0980005218號核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付
保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                書記官  李德霞
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
