【裁判字號】    98,聲,23
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第23號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑十九年，
併科罰金新台幣十八萬元，罰金如易服勞役以新台幣一千元折算
一日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。次按，行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰
    為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部
    之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條
    文，固有最高法院27年上字第2615號判例可資參照，但此之
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行
    為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科
    罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部
    分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊
    從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第85
    號判決意旨參照）。本件被告於犯如附表編號3、4之罪名時
    ，修正前刑法第42條第2項規定：「易服勞役以1元以上3元
    以下，折算1日。但勞役期限不得逾6個月。」第3項規定：
    「罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額與6個月之日
    數比例折算。」其易服勞役折算標準，再依刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，就其原定數額提高為100倍即銀
    元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300元以上900元以下折算1日，修正後刑法第42條則
    將原條文之第2項、第3項分別改列於第3項、第5項並予以修
    正，是修正後刑法第42條第3項規定：「易服勞役以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日。但勞役期限不得逾1
    年。」第5項規定：「罰金總額折算逾1年之日數者，以罰金
    總額與1年之日數比例折算。依前項所定之期限，亦同。」
    修正後之規定雖將易服勞役每日折算金額提高，勞役期限增
    加至1年，惟若行為人罰金總額依修正前後之規定換算均未
    超過6月，應以適用修正後之規定為有利，合先敘明。
三、受刑人甲○○因犯如附表所示之數罪，分別經臺灣花蓮地方
    法院、本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第42條第3項、第53條，修正前刑法第51條第5款、第
    7款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林鳳珠
                                法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                書記官  林明智
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
