【裁判字號】    97,上訴,258
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第258號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣花蓮監獄
被      告  丙○○
                    現於臺灣花蓮監獄
前列二人共同
指定辯護人  林武順律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院97年度訴字第236號中華民國97年9月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2370號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、程序事項
一、檢察官起訴被告2人共同販賣海洛因以及安非他命，被告2人
    坦承犯行，原審判處有罪，並就其中部分事實判決無罪。被
    告乙○○就有罪部分上訴後，撤回上訴。檢察官就起訴事實
    中被告2人於97年3月27日販賣安非他命給張桓峰，原審判決
    無罪部分提起上訴。因此本院僅就該部分為審理。
二、被告2人對於本案證據之證據能力均不爭執，因此本案證據
    均有證據能力。
貳、得心證之理由
一、公訴意旨以：被告乙○○、丙○○2人共同基於販賣第2級毒
    品安非他命之犯意聯絡，於97年3月27日下午2時許（起訴書
    附表1編號1），在花蓮市○○路某通訊行，販賣2千元之安
    非他命予張桓鋒。因認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2
    項之販賣第2級毒品罪嫌。
二、訊據被告2人均堅詞否認此部分犯行，辯稱：只有在3月28日
    賣給張桓峰安非他命1次，3月27日的電話，只是聯絡詢問毒
    品的價格等語。經查：
  (一)證人張桓峰於警詢中，僅證述於97年3月28日下午2時許，在
    花蓮市○○街14號住處附近，向被告2人購買2千元安非他命
    之事實，並未證述於同年月27日另曾購買2千元安非他命乙
    事（偵卷頁116）。
  (二)經核97年3月27日下午2時許之監聽譯文內容如下
    97年3月27日14時16分54秒：
    …
    A（張桓峰）：你在哪裡
    B（丙○○）：在家呀
    A：跟你老公喔
    B：對呀..怎樣..你有事要給我做是嗎?
    …
    A：喔..你說那個男生女生配喔?
    B：對呀
    A：男生你們出多少?
    B：你等一下喔（邱問李：老公1克你要出多少?）
    乙○○表示：45
    A：會不會太貴?
    B：會不會太貴?（邱向李說：他們要1克）
    乙○○問：那你們拿多少?
    A：...交情好的35，不好的4千啦
    B：東西好的喔
    A：當然呀
    B：實重喔
    A：對呀
    B：（邱向李說：老公你要出嗎?）
    乙○○說：ok呀
    A：我要處理的時候，我再跟你處理。
    …
  (三)上述97年3月27日下午2時許之監聽譯文內容，證人張桓峰雖
    打電話詢問被告丙○○、乙○○若係「男生（指安非他命）
    、女生（海洛因）配」，安非他命的價格多少，並經被告乙
    ○○表示1克為4,500元，然雙方並未進一步談到交易時間、
    地點、數量即結束通話，甚至最後還說「要處理的時候，再
    處理」等語，顯見電話內容並未達成交易。是此部分應係歷
    經電話磋商，始達成1筆交易，被告2人辯稱僅於97年3月28
    日販賣安非他命予張桓峰1次之情節，應堪採信。
  (四)被告丙○○雖然陳稱對3月27日下午2點的通話有印象，但也
    陳稱之後是約在中華路一心泡泡冰那邊，張桓峰開的通訊行
    交易（警A卷頁27、原審卷頁6）。以地點而言，一心泡泡冰
    店位於花蓮市○○路與一心街交岔口附近，因此被告丙○○
    所說的中華路通信行、一心泡泡冰店，並非不同的地點。則
    被告自白的內容，並不能認定屬於二次的交易行為，況且毒
    品交易的雙方，先以電話探詢毒品價格、數量以及種類，再
    行約定交易的地點，進而實際上進行交易，應屬情理之常。
    更且，從張恒峰於3月28日交易當天，與被告丙○○在電話
    中談到1、20分鐘內到達（警卷頁125），更可確認3月27 日
    的電話中，張恒峰只是探詢毒品的數量、價格，則張恒峰在
    3月27日先以電話聯繫購買毒品，進一步在3月28日約定交貨
    付款，尚屬交易常情，而堪採信。
三、綜上所述，憑檢察官所舉證據，並不足以證明被告2人除了3
    月28日賣一次毒品給張恒峰之外，3月27日又賣1次，且復查
    無其他積極證據，足資認定被告有此部分販毒行為，自應為
    被告2人無罪之諭知。原審為被告2人無罪之判決，並無違誤
    ，檢察官之上訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
