【裁判字號】    98,易,87
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第87號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第4924號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院普
通庭（簡易庭案號：98年度簡字第84號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因甲○○○時常告知乙○○之母
    親缺人照料，對甲○○○心生不滿，遂於民國97年10月15日
    19時40分許，前往甲○○○位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路384號
    住處理論，張銘聰敲門後未獲甲○○○同意其進門之回應，
    即擅自開啟甲○○○住處客廳之鐵門而無故侵入他人住宅，
    見甲○○○向前，更在鐵門開啟，在外之不特定人均可見聞
    之狀態下，以「幹你娘」三字經辱罵甲○○○，聽聞甲○○
    ○詢問來意，竟基於傷害之犯意，出手毆打甲○○○之頭部
    、臉部，並於甲○○○往外奔跑過程，將甲○○○推向牆壁
    （惟未撞及牆壁），造成甲○○○受有左眼周挫傷、左頰挫
    傷、左頭頂挫傷併皮下血腫之傷害。因認被告乙○○涉犯刑
    法第277條第1項傷害罪嫌、刑法第306條第1項無故侵入他人
    住宅罪嫌、刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害等案件，聲請簡
    易處刑書認係觸犯刑法第277條第1項、第306條第1項、第30
    9條第1項之罪，依刑法第287條前段、第308條第1項、第314
    條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
