【裁判字號】    98,易,85
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第85號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第58號），經本院羅東簡易庭（97年度羅簡字第458號）認不
得逕以簡易判決處刑移送前來，本院爰改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與甲○○分係前雇
    主與勞工。丙○○因未給付甲○○薪資，甲○○與其配偶乙
    ○○於民國96年8月18日晚上9時許，至丙○○位於宜蘭縣羅
    東鎮○○里○○○路30號住處協商時，丙○○竟基於傷害之
    犯意，以腳踢乙○○左大腿及拉扯乙○○右手，致乙○○受
    有右手臂及左髖部挫傷等傷害。因認丙○○上開行為涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307條分
    別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第2
    87條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解而
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可參，依上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
