【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第3944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法寄藏可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑參
年肆月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案槍枝壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：00
00000000號）沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知具殺傷力之各式槍砲、彈藥，非經中央主管機關
    許可，不得無故寄藏及持有，竟基於寄藏槍枝之故意，自民
    國94年間某日21時許，在宜蘭縣冬山鄉○○村路邊，受李建
    裕（另由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵辦）之成年男子
    所託，代為保管仿FN廠半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬
    槍管而成之具有殺傷力之改造手槍1支（含彈匣1個，槍枝管
    制編號0000000000號），及不具殺傷力子彈1顆，並將之藏
    放於宜蘭縣冬山鄉○○路545巷8號住處。嗣於97年10月8日9
    時50分許，為警持搜索票前往上開處所執行搜索時查獲，並
    扣得前開槍彈。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，又上開扣案槍枝係
    經警於被告房內搜索扣得等情，亦經證人李束於警詢時證述
    在卷，並有搜索票、搜索扣押筆錄，及扣案之改造槍枝1支
    可證。而扣案槍枝經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    認手槍1把（槍枝管制編號：0000000000號）係由仿FN廠半
    自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，
    擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力，有內
    政部警政署刑事警察局97年11 月5日刑鑑字第0970158787號
    槍彈鑑定書附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所定之寄藏與持有，均係將物置於
    自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始
    為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其保管之
    本身，亦屬持有，此之持有係受寄之當然結果，不應另就持
    有論罪（最高法院98年度台上字第340號判決意旨參照），
    是核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之非
    法寄藏可發射子彈具殺傷力之槍枝罪。爰審酌被告因受他人
    之託而寄藏槍枝之犯罪動機、寄藏方式，又其寄藏改造槍枝
    期間達數年，對社會潛在危害甚鉅；兼衡被告目前擔任水電
    技工之工作狀況、輕度肢障之身體狀況、並無前科之素行；
    及其犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並就所處罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之改造手槍1支（含彈匣1個，槍枝管制編號：00000000
    00號）屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定諭知沒收
    。至扣案子彈1顆，經送內政部警政署鑑定結果，認係由金
    屬彈殼組合直徑8.0mm金屬彈頭而成，並非制式子彈，經試
    射，無法擊發，認不具殺傷力等情，有前揭槍彈鑑定書可稽
    ，並不具違禁物之性質，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，槍砲彈藥刀械管制條
例第8條第4項，刑法第11條前段、第42條第3項、第38條第1項第
1款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
