【裁判字號】    98,交易,13
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
6、254號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；又犯
不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑柒月。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具。竟先於民國97年12月26日上午
    飲用米酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    自位於宜蘭縣礁溪鄉○○○路157號住家騎乘車牌號碼HEG-2
    58號機車往宜蘭縣羅東鎮方向行駛，嗣於同日上午11時35分
    許，於宜蘭縣礁溪鄉○○村○○○路30之7號附近即國道五
    號高架橋下南北向產業道路旁，因尿急停車小解，卻不慎被
    未停穩之上開機車壓傷，經送醫後，由員警對其實施呼氣酒
    精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.24毫克；復於
    97年12月29日上午10時許，在其上述住處飲用米酒後，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘前述機車往
    宜蘭縣宜蘭市之市區行駛，嗣於同日下午1時40分許，行經
    宜蘭縣礁溪鄉○○○路段，在中信山多利飯店旁，因騎乘機
    車時搖晃不定而為警攔查，經測試其呼氣酒精濃度達每公升
    1.42毫克，且甲○○於查獲時亦呈現腳步不穩、手腳顫抖、
    意識模糊注意力無法集中之情況，顯已不能安全駕駛動力交
    通工具。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○自警詢、偵查至本院審理時均坦
    承不諱，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件同心圓
    測試紀錄表各2紙、宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各1份及現場照片14幀在卷可稽，足徵被告
    前開自白確與事實相符。再者，被告於97年12月26日為警查
    獲係因自己用車不慎遭車壓傷、同年月29日為警查獲時則呈
    現腳步不穩、手腳顫抖、意識模糊注意力無法集中之情形，
    此有前述刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可資佐證。依
    此，益徵被告於上開時間確實已因飲用酒類而導致注意力、
    反應力、判斷力及行為控制力下降，而不具安全駕車之能力
    。是本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告2次所為，各係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰。審酌被告前因酒醉駕車之公共危險案件，已曾
    經本院判處罪刑在案（非累犯），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份附卷可稽，詎又為本案2次犯行，且僅隔3日，
    未因前受警方取締而有所警惕、酒精濃度測試之數值、犯罪
    之動機、手段及犯後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1項前段，刑法第185條之3、第51條第5款，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                           書記官 陳建宇
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
