【裁判字號】    97,行專訴,87
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第87號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐宏昇律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
鴻海精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人鴻海精密工業股份有限公司前於民國92年11月18日以
    「電子卡連接器」向被告智慧財產局申請新型專利，經該局
    編為第92220306號進行形式審查准予專利後，發給新型第M2
    53081 號專利證書。嗣原告以其違反專利法第93條、第94
    條第1 項第2 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發。案經被告審查，於97年6 月24日以（97）智專三
    （二）04087 字第09720320680 號專利舉發審定書為「舉發
    不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年11月
    10日經訴字第09706115450 號訴願決定為訴願駁回之處分。
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
