【裁判字號】    98,基簡,176
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第176號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第58號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按在金融機構開立帳戶、請領存
    摺及提款卡使用，係針對個人身分之社會信用而予以資金流
    通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具
    ，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾均得以存入最低
    開戶金額之方式申請使用，且同一人得在不同之金融機構申
    請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實；依一般人之社會
    經驗，若遇陌生人捨以自己名義申請帳戶，反以高價向不特
    定人蒐集金融帳戶使用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一
    節有所懷疑，且近年詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱
    匿詐財贓款之事，迭有所聞，被告丙○○為成年人，具有相
    當之智識程度，就此當無不知之理，且被告自承其透過報載
    電話，與真實姓名、年籍不詳之李姓成年男子聯絡出租帳戶
    事宜時，已知本案帳戶可能遭不法使用等情，足認被告就該
    帳戶可能供他人為不法犯罪所用一節，應已有認識，然其仍
    將郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼出租他人使用，是認被告
    確有幫助收受帳戶之人，利用其提供之帳戶詐欺取財之不確
    定故意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼出租予身分不
      詳之人使用，致真實身分不詳之成年人對甲○○施以詐術
      ，使甲○○陷於錯誤，將金錢匯入被告出租之帳戶內，而
      為他人之詐欺取財行為提供助力，是核被告所為，係犯刑
      法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告前因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院以95
      年度簡字第3916號判決判處有期徒刑6 月確定，復經臺灣
      臺北地方法院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就
      上開判決所科之刑，以96年度聲減字第751 號裁定減刑為
      有期徒刑3 月，於民國96年8 月14日因縮刑期滿執行完畢
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑
      之執行完畢，再為本件犯行，係於5 年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（三）被告基於幫助之犯意為本件犯行，為幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。
（四）爰審酌被告因貪圖不法利益，將帳戶出租予不法詐騙分子
      使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響
      社會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，惟被
      告於警詢及偵查中已坦承不諱，並表悔悟，犯後態度尚屬
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第58號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉牡丹村下坑31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度簡字第3916號判決判處有期徒刑6月，於民國96年8月14
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，可預見提供金融帳戶予
    他人，將幫助他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於
    97年11月初某日，在臺北縣三重市○○路附近，將其開立於
    中華郵政份有限公司雙溪郵局（下稱郵局）帳戶（局帳號：
    00000000000000號）之存摺及金融卡（含密碼），以每週新
    臺幣（下同）3000元之代價，租予姓名年籍不詳之他人，任
    由該他人所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員於97年11
    月19日17時30分許，以電話向甲○○詐稱其在東森購物之交
    易發生操作錯誤，而要求甲○○至自動櫃員機前依循指示操
    作，致甲○○陷於錯誤，共匯出29989元至丙○○之上開帳
    戶，其後甲○○發覺被騙報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）被告上開帳戶之交易明細清單。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條之規定加重其刑。另刑法第339條之罪並非洗錢
    防制法第3條第1項所列之重大犯罪，且本案犯罪所得未逾
    500萬元，亦非屬同法第3條第2項所指之重大犯罪，報告機
    關認被告違反洗錢防制法，顯有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
