【裁判字號】    97,基簡,1133
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1133號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98 年2月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬玖仟柒佰貳拾捌元，及自民國九
十七年七月二日起至清償日止，按年息百分之十九點二四計算之
利息，暨自民國九十七年七月二日起至清償日止，延滯第一個月
計付新台幣壹佰元，延滯第二個月計付新台幣參佰元，延滯第三
個月以上者計付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。但被告如以新臺幣壹拾壹萬玖仟柒佰貳拾捌
元預供擔保，免為假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張: 被告於民國94年9月9日向原告申請辦理信用
    卡，與原告簽有信用卡申請書一紙，依約應就使用信用卡所
    生債務，負全部給付責任，並約定當期應付款應按約定期限
    清償，逾期清償除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
    19.24%計算之利息，暨按約定計收之違約金。詎被告自97年
    7月1日起即未依約繳款，尚欠如主文第1 項所示之本金及利
    息、違約金。嗣經原告屢次催討被告等均置之不理，爰提起
    本件訴訟請求之。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條
    款、被告帳欠電腦連線作業查詢單等件影本為證，本院審酌
    上開證據核與原告主張相符，堪認為真實。從而原告依兩造
    間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第 436
    條第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、
    第390條第2項，判決如主文。
中    華    民     國    98    年    2    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
