【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第25號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
                        號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  陽明山天籟大飯店股份有限公司
法定代理人  己○○
                      居台北市○○區○○街41號4樓（
                        地）
上列聲請人因與陽明山天籟大飯店股份有限公司間請求損害賠償
事件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。民事訴訟法第2條第2
    項定有明文。
二、本件訴訟之被告其營業所在本院輖轄區內之台北縣金山鄉，
    有公司登記資料在卷可稽，聲請人以該公司之法定代理人、
    原告均住台北縣市為由，聲請移轉管轄，與前述規定不符，
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書  記  官    林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
