【裁判字號】    97,財管,47
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請代管遺產之管理報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第47號
聲  請  人  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  莊翠雲
代  理  人  甲○○
複  代理人  丙○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人乙○○遺產之報酬為新臺幣陸佰陸拾參元。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度財管字第10號民
    事裁定指定為被繼承人乙○○之遺產管理人確定，聲請人並
    已遵命執行職務，曾聲請本院以95年度家催字第52號准對被
    繼承人乙○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人
    為公示催告，並刊登報紙周知，公示催告期間已分別於民國
    （下同）96年9月4日及96年9月26日屆滿。依民法第1183條
    規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之，惟因本件並無親屬會議可資
    酌定管理報酬之數額，爰依財政部訂頒「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3項規定，管理報酬，應依民法規
    定，聲請法院酌定，其請求標準不得低於孳息收入部分10分
    之3及遺產現值百分之1。查被繼承人乙○○之遺產並無孳息
    收入，遺產總現值為新臺幣（下同）66,311元，按遺產總值
    百分之１計算酌定管理報酬為663元等語。並提出本院95年
    度財管字第10號民事裁定、95年度家催字第52號民事裁定、
    95 年7月5日聯合報、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅
    證明書（以上均為影本）及遺產管理費用計算表各1件為證
    。
二、經查本件聲請人確以本院95年度財管字第10號民事裁定指定
    為被繼承人乙○○之遺產管理人確定，聲請人並已依裁定意
    旨執行職務，且曾聲請本院以95年度家催字第52號准對被繼
    承人乙○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為
    公示催告，暨刊登報紙周知，公示催告期間已分別於96年9
    月4日及96年9月26日屆滿，有上開民事裁定在卷可稽。依民
    法第1183條之規定，聲請人（遺產管理人）自得請求報酬。
    本院斟酌聲請人所費勞力及其與被繼承人之關係，並參考財
    政部訂定發布之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點
    第3項所定標準，認聲請人請求663元，甚為相當，並無不當
    ，爰酌定聲請人管理乙○○遺產之報酬為663元。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                      書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
