【裁判字號】    97,聲,668
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第668號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四三六九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳萬元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1289號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣20,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院97年度存字第4369號提存事件提存在案；茲因相對人甲○
    ○已出具同意書與聲請人，同意聲請人取回擔保金，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開提存書影本及相對人甲○○
    之同意書、印鑑證明各1份等物為證，並經本院依職權調取
    臺灣臺北地方法院97年度存字第4369號卷宗，核閱無誤。是
    本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                        書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
