【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯藏匿人犯罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與所犯誣告罪已減刑後之刑
，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月23日犯誣告罪，經本院以
    97年度基簡字第805 號（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察
    署97年度基簡字第2208號），判處有期徒刑2 月，減為有期
    徒刑1月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    ；又因於95年5月6日犯藏匿人犯罪，經本院以95年度易字第
    426 號（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第
    2208號），判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元，
    即新臺幣900元折算1日，業經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯上開藏匿人犯罪，其犯罪時間係在中
    華民國96年4月24日以前，所犯係刑法第164條之罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與前揭之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予淮許。依法院辦理96年減刑案件應行注
    意事項第16點規定，減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標
    準，仍宜照原標準定之。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第12條，修正
    前刑法第51條第5款、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2   月   24      日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                            書 記 官  蕭利峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
