【裁判字號】    97,基簡,1168
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1168號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊瑞真
            甲○○
            張世杰
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98 年2月18日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬零肆佰捌拾貳元及其中之新臺幣貳
拾捌萬貳仟參佰貳拾捌元自民國九十七年九月四日起至清償日止
按年息百分之十九．九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。但被告如以新臺幣參拾萬零肆佰捌拾貳元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國93 年3月間與原告（原名安信信用
    卡股份有限公司）訂立國際信用卡契約，依約被告即得於循
    環信用額度新臺幣（下同）310,000元 內持卡於各特約商店
    簽帳消費或參加各項分期付款或預借現金或信用卡代償專案
    ，惟應於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額，逾期即
    喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，並應按年息 19.97％
    計付利息或預借現金手續費或各項專案之分期手續費。嗣被
    告持卡消費，至97年9月止，共積欠帳款本金282,328元，利
    息15,634元，已到期費用2,520元，合計300,482元未付，迭
    催不理等情，為此依約（使用信用卡契約）提起本件訴訟，
    並聲明如主文第1項所示。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書（含信用
    卡約定條款，影本附卷，原本發還）、電腦列印之消費繳款
    資料查詢單、變更公司名稱之相關函件等件為證，經核與其
    所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯
    ，以供本院調查斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認，原
    告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第 1
    項所示之消費款本息未付，依約應負清償之責，從而原告依
    約訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第 436
    條第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、
    第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
