【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第29號、98年
度戒毒偵字第4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    4 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，該案扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.09
    公克），係禁止持有之違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國96年11月25日查扣之白色粉末1 包（驗餘
    淨重0.09公克），經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析
    質譜儀分析法鑑定後，鑑定結果含有第一級毒品海洛因成分
    ，此有法務部調查局96年12月17日調科壹字第09623083120
    號鑑定書可稽，係屬違禁物無疑；又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第352 號裁定觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度毒聲字第94號裁定
    令入戒治處所強制戒治，於98年1 月17日因無繼續強制戒治
    之必要而執行完畢釋放，並經上開檢察署檢察官以98年度戒
    毒偵字第4 號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故
    聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
