【裁判字號】    97,易,397
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第397號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                    4之9號
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第3054號），因有刑事訴訟法第451條之1第4 項但
書之情形，本院依同法第452 條之規定，改依通常程序審理，茲
裁定如下︰
    主  文
本件於被告國泰人壽保險股份有限公司請求確認僱傭關係存在等
民事判決確定前，停止審判程序。
    理  由
一、按「犯罪是否成立或刑罰應否免除，以民事法律關係為斷，
    而民事已經起訴者，得於其程序終結前停止審判。」刑事訴
    訟法第297條定有明文。
二、查本件被告等人涉嫌違反勞動基準法案件，其犯罪是否成立
    ，顯係以資方即被告國泰人壽股份有限公司與勞工任麗珍之
    間僱傭關係，是否合法存在為前提，亦即係以該民事法律關
    係為斷，而該民事事件業經起訴，臺灣臺北地方法院已於97
    年3月31日以95年度勞訴字第212號為第一審判決，目前在臺
    灣高等法院以97年度勞上字第40號案件審理中，此有臺灣臺
    北地方法院民事判決書正本及臺灣高等法院公函附卷可稽。
    本院爰依刑事訴訟法第297 條規定，裁定本件於被告國泰人
    壽保險股份有限公司請求確認僱傭關係存在等民事判決確定
    前，停止審判程序。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王  福  康
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  彭  淑  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
