【裁判字號】    98,基簡,161
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第161號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1669號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處罰金參仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告具狀辯稱：案發當時被告係本著教育精神，並無傷害被
    害人之念頭，除口頭告誡外，只是輕輕掌摑被害人臉部2下
    ，現場並無發生拉扯、碰撞，亦未造成驗傷單所載任何傷害
    及傷痕云云。經查：
  (一)被告於警詢時坦承：「徒手打她巴掌左右各1下。」等語、
    偵查時坦承：「97年3月4日晚上10時許，在住處內，我有打
    被害人2巴掌，左右各1下。」等語，均坦承案發當日有打被
    害人巴掌2下。
  (二)目擊證人即被害人A1之母賴明珠偵查時證稱：「因為前2天
    A1在學校吵鬧，97年3月4日我告訴被告A1在學校發生的事，
    請被告修理A1，有看到被告輕輕打了A1二巴掌，不知道驗傷
    單為何會有傷痕。」等語、證人王鴻珍即被害人A1之學校老
    師於偵查時證稱：「有1次看到A1的嘴巴腫腫的，A1說是她
    撞到，當天奶奶也有來學校說是被告打的，之後A1的母親也
    到學校，說因為當天A1做錯事有被被告打，不小心打太大力
    所致，輔導主任有查看一下A1的身體了解如何造成的，後來
    主任說除了嘴唇外，並沒有其他傷痕。」等語，亦一致證稱
    被告有打被害人A1之巴掌，導致A1的嘴唇受傷等情。
  (三)證人王和瑚即處理本案之基隆市警察局第二分局八斗子派出
    所警員於偵查時證稱：「當天是A1的奶奶帶她到派出所，表
    示A1被家暴，我們就受理。時間有點久，我不敢肯定當時A1
    有沒有傷，約1個月後她們划水來提出傷害告訴，筆錄也是
    我製作的，A1當時說被打，奶奶先提說要提出告訴，A1本來
    在旁邊玩，後來我問A1，A1也說要，感覺上像是A1順著奶奶
    的話講的。」等語，惟被害人A1於警詢時證稱：「97年3月4
    日因為晚餐時想奶奶就在哭，被告問我哭什麼，我說想奶奶
    ，他就動手打我。後來母親他們出去，我就趕緊打電話向奶
    奶求救。第2天奶奶到學校接我下課。」等語；97年9月9日
    偵查時經檢察官曉諭乙○○（A1之奶奶）讓A1自己回答，A1
    表示嘴巴之前因為被打有腫起來，並當庭手指被告表示係遭
    被告打等情；及98年1 月14日偵查時檢察官諭知乙○○讓A1
    自行回答，A1證稱：「我有和奶奶一起去警察局，當時希望
    和奶奶一起住，因為被告會打我，希望警察處罰被告，也希
    望被告不要再打我。」等語，均證稱因為遭被告打所以嘴巴
    腫，也表明希望警察處罰被告（提出傷害告訴）等情，並非
    由乙○○代替A1發言之情形。
  (四)卷附之家庭暴力事件驗傷診斷書雖記載A1受有「下唇潰瘍
    0.7×0.7平方公分、右臀瘀傷1×1平方公分、右前臂瘀傷
    1.8×1.8平方公分」的傷勢，然檢察官綜合上開證人之陳述
    ，僅就被害人A1所受之下唇潰瘍0.7×0.7平方公分之傷害部
    分起訴，上開診斷書應無造假之虞。
  (五)綜上，被告之過失傷害犯行明確，應依法論科。
三、刑之酌科：本院審酌被告甲○過失犯罪造成被害人受傷尚屬
    輕微，其過失之程度及其犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1669號
    被      告  甲○    男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣新店市○○○路38號
                        現居基隆市○○區○○街30號9樓
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○與A1（民國90年生，真實年籍姓名詳卷）之生母（真實
    年籍姓名詳卷）係同居關係，緣A1於97年3月間因屢次在其
    就讀之學校吵鬧，經A1之母多次勸誡仍不聽從，A1之母遂於
    97年3月4日晚間10時許，在位於基隆市○○區○○街30號9
    樓住處內，要求甲○代為管教A1；而甲○本應注意A1係一稚
    齡學童，其與A1之身型、氣力相差懸殊，若採體罰方式，極
    易造成傷害，竟未思及此情，仍徒手掌摑A1之臉部，致A1受
    有下唇潰瘍0.7×0.7平方公分之傷害；嗣A1之祖母乙○○經
    A1以電話告知而於翌日（5日）前往A1學校了解情況，復帶
    同A1前往警局報案，經警循此通知甲○前來處理，始悉上情
    。
二、案經A1及A1之祖母乙○○訴由基隆市政府警察局第二分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○自承其確有於上揭時、地掌摑告訴人
    A1 之供述；（二）證人即告訴人A1、A1之母、當時A1導師
    王鴻珍及基隆市警察局第二分局八斗子派出所警員王和瑚之
    證述；（三）驗傷診斷書，告訴人A1在校輔導資料1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢  察  官  丙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書  記  官  魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
