【裁判字號】    98,基交簡,101
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第101號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於酒後酒精濃度高達每公升1.01毫克嚴重減損注意力之情
    況下，猶駕駛動力交通工具於道路上，形如道路游走之不定
    時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不顧，並因此失控撞
    上路旁電線桿而造成公共危險，暨其無前科之素行、犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第116號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路250號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年2月13日下午4時許起，至同日下午6時許
    止，在基隆市○○街喜客來餐廳，飲用麥卡倫威士忌酒3杯
    ，已不堪駕駛動力交通工具，仍於酒後駕駛車牌號碼3383-
    VH號自用小客車，於同日下午6時45分許，駛經基隆市○○
    路11號前，因不勝酒力失控撞上路旁電線桿，經警據報到場
    測得甲○○呼氣中所含酒精濃度為每公升1.01毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：(一)、被告於警詢及本署偵查中之自白，(二)、被告之呼
    氣酒精濃度測定表，(三)、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀
    錄表，(四)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，(五)、基隆
    市○○○道路交通事故現場草圖，(六)、基隆市○○○道路交
    通事故談話紀錄表，(七)、本件道路交通事故現場照片8張等
    資料在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
