【裁判字號】    98,基交簡,98
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第98號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    1.15毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第346號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣金山鄉○○村○○路168
                        之1號
                        現居臺北縣金山鄉重和村28號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月26日晚間9 時許，至台北縣金山鄉○
    ○村○○○路友人住處，為友人慶生而飲酒餐敘；同日晚間
    11時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛動力交
    通工具之能力，猶騎乘QPL-602 號輕型機車，從金山鄉○○
    ○路友人住處出發，往陽明山方向行駛，欲回金山鄉重和村
    住處。同日晚間11時25分許，丙○○行駛至台北縣金山鄉○
    ○路104 號前時，因酒後意識不清，操控不穩，使機車車身
    搖晃而行駛至對向車道上。此時對向適有由乙○○所駕駛之
    9320 -UT號自用小客車，因見丙○○機車車身搖擺行駛於路
    中分向限制線上，並駛至自己車道上，因而緊急向左閃避，
    駛入對向車道。丙○○因酒醉影響意識，未能注意乙○○之
    自用小車車已向左閃避，致機車車頭撞擊自用小客車右側車
    身。丙○○人車倒地，並受有臉骨骨折、腦部外傷之傷害，
    乙○○之自用小客車右前車身板金凹陷毀損。嗣經警到場處
    理車禍事故，並至北海岸金山醫院測試丙○○吐氣所含酒精
    含量為每公升1.15毫克，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、本署偵訊時均坦承無誤
    ，並有序號018187、案號31之酒精呼氣測試表1 紙在卷可稽
    ；參以法務部法88檢字第001669號函示、交通部運輸研究所
    79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究）、外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標
    準指出，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.
    5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.
    0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每
    公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到
    每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，
    反射減低及呼吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正
    常人之10倍之意旨，堪認被告確已因飲酒致減低注意力、反
    應力而無法安全駕駛車輛無疑。且被告於發生車禍時，酒味
    濃厚，行駛時車身搖晃不定，並因而行駛至對向車道，亦據
    證人乙○○於警詢時證述甚明；而本件被告因飲酒致注意力
    、操控力減弱，致行駛至對向車道而發生車禍，亦有道路交
    通事故現場圖、調查報告表、照片等資料在卷，是均足見被
    告已因飲酒影響駕駛車輛之反應力及注意力無疑。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
