【裁判字號】    98,基簡,57
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度基簡字第57號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟零貳拾肆元，及自民國九十七
年七月十六日起至清償日止，按週年百分之十三‧六二五計算之
利息，暨自民國九十七年八月十七日起至民國九十八年二月十六
日止，按週年百分之一‧三六二五、自民國九十八年二月十七日
起至清償日止，按週年百分之二‧七二五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬貳仟零貳拾肆元預供
擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國94年 3月16日向原告借款新臺幣（下
    同）25萬元，約定借款期間 5年，依年金法按月平均攤還本
    息，利息按原告基準放款利率加碼年息9.285%機動計算，如
    有遲延履行時，即喪失期限利益，並另自違約之日起，逾期
    在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過 6個月者，按借
    款利率20%計付違約金。不料被告僅繳至97年7月15日止之本
    息，其後即未依約按期清償，尚積欠本金 102,024元及如主
    文第1項所示之利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、放款交易明細等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第 280條
    第3項前段準用同條第1項前段之規定，對於原告主張之事實
    視同自認，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自應依職權宣告假
    執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔
    保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,110元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
