【裁判字號】    97,基簡,587
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第587號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國97年11月28日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年12月25日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    97年12月29日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表附卷可憑，上訴人上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
