【裁判字號】    98,基簡,37
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度基簡字第37號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98 年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬肆仟貳佰陸拾伍元，及其中新臺
幣壹拾參萬壹仟玖佰參拾柒元自民國九十七年九月十三日起至清
償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣壹拾參萬肆仟貳佰陸拾伍元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國89 年4月12日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，利息按週年百分之18.25 計算，倘被告未依約按期攤還
    本息，另應按週年百分之20計算遲延利息，且喪失期限利益
    ，全部債務視為到期。詎被告動用額度後未依約清償，積欠
    原告如主文第1 項所示之金額及利息，為此提起本訴等情。
    而被告於言詞辯論期日到庭，對原告主張之原因事實及其提
    出之證據不予爭執，僅稱其目前無力清償，請求分期攤還云
    云。
二、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書影本
    為證，核屬相符，且為被告所不爭執，自堪信為真實。至被
    告有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之
    抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參照），上開被
    告抗辯無力清償云云，自不可採。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第 436
    條第2項、第78條、第389條第1項第3款、第390條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            基隆簡易庭  法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
