【裁判字號】    97,基簡,1163
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1163號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98 年2月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬伍仟參佰肆拾玖元，及自九
十六年七月十三日起至清償日止，按週年百分之三．九五計算之
利息，並自九十六年七月十三日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣貳拾玖萬伍仟參佰肆拾玖元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國86 年12月3日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，與誠泰商業銀行股份有限公司成立消費貸款
    契約，向原告借款新台幣1,400,000 元，而誠泰商業銀行股
    份有限公司於94年12月31日與原告臺灣新光商業銀行股份有
    限公司合併，以原告為存續公司，承受上開債權，詎料被告
    丁○○除清償部分本金及至95 年10月3日止之利息外，即未
    履約，原告依法實行抵押權，經本院96 年執字第801號強制
    執行分配後，累計被告丁○○仍積欠原告之消費貸款本金、
    利息、違約金如主文第1 項所示，而被告甲○○為連帶保證
    人，亦應負擔連帶責任，為此提起本件訴訟。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、行政院金
    融監督管理委員會94 年11月7日函、經濟部95年1月2日函及
    本院96 年執字第801號強制執行事件分配表等件為證，經核
    與其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀
    抗辯，以供本院調查斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認
    ，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文
    第1 項所示之消費款本息未付，依約應負清償之責，從而原
    告依消費借貸及連帶保證契約關係訴請被告連帶如數給付本
    金、利息、違約金，自屬正當，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第 436
    條第2項、385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
