【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  丁○○
即  債務人
法定代理人  丙○○
            乙○○
相  對  人  宇燦股份有限公司
即  債權人
                        之10.
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後三十日內，就本院九十七年度裁全字第
一三四九號假扣押裁定所欲保全之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人日前接獲本院民事執行處97年度
    執全讓字第 976號假扣押執行命令，扣押聲請人於中華郵政
    基隆愛三路郵局帳戶內之存款，始知債權人已聲請對債務人
    所有之財產為假扣押之強制執行，惟聲請人與相對人即債權
    人並無任何債務瓜葛，聲請人經本院准予假扣押，並為假扣
    押之執行後，迄未起訴，為此爰依民事訴訟法第529 條之規
    定，聲請裁定命債權人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業經本院依職權調取本院97年度裁
    全字第1349號、97年度執全字第 976號民事卷宗核閱屬實，
    復有本院民事紀錄科查詢表一紙附卷可稽，債務人聲請命債
    權人限期起訴，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
