【裁判字號】    98,聲,206
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第137號），本院裁定如下：
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處應執行有期徒刑1年8月確定，現在臺灣宜蘭監獄執
    行中，於民國98年2月13日經法務部核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文；又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條
    亦定有明文。經查，本件受刑人因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處應執行有期徒刑1年8月，經法務部於98年2月13
    日以法矯司字第0980905237號核准假釋，此有法務部矯正司
    函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，依臺灣宜蘭監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊所示，受刑人刑期終結日期原
    為98年6月16日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為98年6月4日。經本院審核有關文
    件，本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，聲請人向
    本院聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
