【裁判字號】    97,基小,2901
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬壹仟貳佰參拾參元，及自民國九十七
年六月十一日起至清償日止，按上開總額年息百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年5月11日與訴外人
    樺山車業有限公司簽訂購貨申請書，約定以分期付款方式購
    買消費商品，且於訂立買賣契約時將該分期債權移轉讓與予
    原告；並約定如有遲延付款，即喪失期限利益，所有未到期
    分期價款視為全部到期，並以應繳而未繳之期付總額，按年
    息20％計付違約金。詎被告自97年6月10日起即未依約繳款
    ，尚積欠原告如主文第1項所示之本金、違約金，為此提起
    本件訴訟等語。
二、被告辯稱：伊有要繳該分期款，伊當時係買車給念高中的兒
    子，所以才會用伊的名字，開始時她兒子有在繳分期款，但
    後來因為她兒子住院所以才會沒繳云云。
三、經查，原告主張之事實，業據提出購貨申請書及買賣契約書
    等件影本為證，並為被告所自認，應堪信為真實。從而，原
    告請求被告給付如主文第1項所示之本金、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、又本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
