【裁判字號】    98,基秩,21
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第21號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年2
月16日基警分一秩字第0980101478號函移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人違法之事實如左︰
(一)時間︰98年2月11日下午1時45分許。
(二)地點︰基隆市○○街44號前之公共場所。
(三)行為︰以新臺幣800元之代價，意圖賣淫而拉客，為警當場
    查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
(一)被移送人甲○○之自白。
(二)基隆市警察局第一分局南榮路派出所警員陳國堯、吳奕賢之
    偵查報告。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
