【裁判字號】    98,基小,229
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第229號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李權良
            劉冠甫
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬柒仟壹佰柒拾元，及自民國九十五
年二月二十七日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之
利息，暨按週年百分之三‧九四二計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國93年 4月29日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號MASTER卡，依約定應於
    當期繳款截止日前向原告清償，逾期應自各筆帳款入帳日起
    給付按週年19.71%計算之利息，暨延滯第 1個月當月加收新
    臺幣（下同）150元、延滯第2個月當月加收300元、延滯第3
    個月以上每月加收 600元之違約金，不料被告自93年11月15
    日起至95年 2月22日止共積欠本金37,173元及約定之利息、
    違約金未清償，為此提起本訴等情。
二、被告就積欠原告信用卡消費款之事實不爭執，僅稱已被其他
    債權人強制執行扣押薪水、無力清償云云。
三、原告主張被告積欠信用卡消費款未清償之事實，業據提出信
    用卡申請書、約定條款、應收帳務明細表等件影本為證，並
    為被告所不爭執，堪信屬實。惟按約定之違約金過高者，法
    院得減至相當之數額，民法第 252條定有明文，故約定之違
    約金苟有過高情事，法院即得依此規定核減至相當之數額；
    又是否相當須依一般客觀事實、社會經濟情況及當事人所受
    損害，債權人可得享受之一切利益為衡量標準，最高法院49
    年台上字第 807號、51年台上字第19號判例可資參照。經查
    被告雖未依約清償信用卡消費款而有違約事實，惟其所欠本
    金僅37,173元，兩造間之約定遲延利息已高達週年19.71%，
    約定延滯第1個月當月計收150元、延滯第2個月當月計收300
    元、延滯第3個月以上每月計收600元之違約金，其利率亦分
    別高達週年4.84%、9.68%、19.37%，確實過高，爰審酌上開
    客觀事實、社會經濟情況及原告實際所受損害情形，認違約
    金部分應核減為以約定利息利率之 20%即週年3.942%計算為
    適當。至被告抗辯無力清償，但有無資力償還，乃係執行問
    題，不得據為不負履行義務之抗辯（參見最高法院19年上字
    第1733號判例意旨），被告所辯，自不可採。
四、從而，原告請求被告給付如主文第 1項所示之信用卡消費款
    本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許；逾此部分之請
    求，為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
