【裁判字號】    98,基簡,168
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第168號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2129號），本院判決如下：
    主  文
王超立在私人山坡地內未經同意擅自占用，致生水土流失，未遂
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充本件複丈成果
    圖為附件外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時
    失慮擅自占用祖先土地，犯後已坦承犯行，知所悔悟，且未
    造成水土流失，現場亦已回復原狀，經此偵審教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，水土保持法第32條第4項
    、第1項，刑法第11條前段、第25條第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  明祖斌
附錄法條：水土保持法第32條第4項、第1項。
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2129號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣樹林市○○路46巷5號3樓
上列被告因違反水土保持法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知坐落於臺北縣平溪鄉○○段東勢格小段200、201
    、201-2、205、206-7地號等5筆土地均非其所有，業經行政
    院核定，並經臺灣政府公告訂正屬於水土保持法所稱之山坡
    地範圍，竟意圖為自己不法之利益，未經上開各筆土地之所
    有權人、繼承人或代為管理者之同意，擅自於96年9間之不
    詳時間起，僱請不知情之張東山（另為不起訴處分）駕駛挖
    土機挖除地上原有之舊房舍地基，再予整平，而擅自占用上
    開5筆土地，俾利其日後在其上放置貨櫃屋供其假日休憩之
    用（各筆土地分別遭占用之面積，詳如複丈成果圖所示），
    然幸尚未致生水土流失，旋經警發現並循線通知甲○○、張
    東山等人前來說明，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│    證據方法    │         待證事實           │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (一) │被告甲○○之自白│其確有僱請不知情之同案被告張│
│    │。              │東山於上揭時、地駕駛挖土機開│
│    │                │挖整地，以供其日後放置貨櫃屋│
│    │                │於假日前來休憩而占用之，且知│
│    │                │悉其非土地所有權人，亦未取得│
│    │                │各該土地所有權人同意之事實。│
├──┼────────┼──────────────┤
│ (二) │證人即上開201地 │其與被告甲○○係親戚關係，然│
│    │號所有權人之一之│被告甲○○並未告知其欲使用上│
│    │林春良之結證。  │開201地號土地。             │
├──┼────────┼──────────────┤
│ (三) │1.臺北縣政府97年│全部犯罪事實。              │
│    │  6月9日北府農山│                            │
│    │  字第0970426796│                            │
│    │  號函暨檢附之臺│                            │
│    │  灣省政府公告影│                            │
│    │  本2份、山坡地 │                            │
│    │  範圍地段明細表│                            │
│    │  （訂正後）影本│                            │
│    │  1份。         │                            │
│    │2.本案5筆土地之 │                            │
│    │  公務用謄本。  │                            │
│    │3.會勘紀錄、土地│                            │
│    │  複丈成果圖及及│                            │
│    │  現場照片。    │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、按山坡地保育利用條例係65年4 月29日公布施行，該條例有
    關保育、利用及水土保持之實施範圍，僅及於行政院依該條
    例第3 條規定公告之「山坡地」，其他高山林地、水庫、河
    川上游集水區○○道兩岸、海岸及沙灘等地區之水土保持工
    作，則不包括在內。嗣政府鑑於臺灣國土資源有限，地陡人
    稠，土質脆弱，加以山坡地過度開發利用，致地表沖蝕、崩
    塌嚴重，每逢颱風豪雨，常導致嚴重災害，為建立完善之水
    土保持法規制度，積極推動各項水土保持工作，發揮整體水
    土保持之治本功能，乃針對經濟建設發展需要及水土保持發
    展情形，於83年5 月27日制定水土保持法，將所有需要實施
    水土保持地區作一整體之規範，並將山坡地保育利用條例中
    有關山坡地之水土保持事項一併納入本法之規定範圍，於第
    8條第1項第5 款明定山坡地之開發及堆積土石等處理、利用
    ，應經調查規劃，依水土保持技術規範實施水土保持之處理
    與維護。該法所稱之山坡地，依同法第3條第3款規定，係指
    國有林事業區、試驗用林地、保安林地，及經中央或直轄市
    主管機關參照自然形勢、行政區域或保育、利用之需要，就
    標高在100公尺以上，或標高未滿100公尺，而其平均坡度在
    百分之5以上者劃定範圍，報請行政院核定公告之公、私有
    土地，其範圍已較山坡地保育利用條例第3條所稱之山坡地
    為廣，且該法第1條第2項規定：「水土保持，依本法之規定
    ；本法未規定者，適用其他法律之規定」。是就立法沿革、
    法律體例、立法時間及立法目的而言，水土保持法係山坡地
    保育利用條例之特別法，行為人所為，倘皆合於上揭二法律
    之犯罪構成要件，自應優先適用水土保持法。另按森林法第
    51條、水土保持法第32條等規定，就「於他人森林或林地內
    」、「在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區
    內」，擅自墾殖、占用者，均設有刑罰罰則。考其立法意旨
    ，均在為保育森林資源，維持森林植被自然原貌，維護森林
    資源永續利用，及確保水源涵養和水土保持等目的，其所保
    護之法益均為自然資源林木及水源之永續經營利用，為單一
    社會法益；就擅自占用他人土地而言，復與刑法第320條第2
    之竊佔罪要件相當。第以各該刑罰條文所保護者既為內涵相
    同之單一社會法益，是則一行為而該當於上揭森林法、水土
    保持法及刑法竊佔罪等相關刑罰罰則，此即為法規競合現象
    ，自僅構成單純一罪，並應依法規競合吸收關係之法理，擇
    一適用水土保持法第32條規定論處。（最高法院93年度臺上
    字第3380號、96年度臺上字第1498號判決意旨參看）是核被
    告所為，係犯水土保持法第32條第4項、第1項罪嫌。末請審
    酌被告並無前科，素行尚佳，本案5筆土地中就200地號（所
    有權人為林約，已死亡，為被告之叔公）、205地號（所有
    權人為林再傳、林萬乞，均已死亡，均為被告之叔伯）等2
    筆土地均確為被告家族長輩所有，201地號土地各該所有權
    人應係林姓人士，且均係繼承所得，顯見各該共有人應均為
    被告家族人士，另201-2地號、206-7地號等2筆土地所有權
    人雖不知何人，然亦為林姓人士，而現場亦本留有舊房舍地
    基，被告則本為當地出生人士等情，有被告提出之現場照片
    及戶籍資料可參，是其所供現場係其祖先之土地一節，容非
    無稽，此雖不得據為被告得以合法使用各該土地之正當理由
    ，然可徵被告並非任意使用與其毫無關係之他人土地，是被
    告犯罪惡性非重，其本案犯行並未造成水土流失，為警查獲
    後並未繼續施作其他工作物，現場業已回復雜草叢生之原狀
    等情，有臺北縣政府警察局97年11月17日函所檢附之現場照
    片足考，是被告本案犯行造成之損害亦非鉅等情狀，予以從
    輕量刑，並酌予緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書  記  官
參考法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
