【裁判字號】    98,基簡,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度基簡字第1號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98 年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬捌仟柒佰柒拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣貳拾柒萬捌仟柒佰柒拾伍元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出放款借據
    影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、被告戊○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於就讀基隆市私立崇右技術學院時，
    邀同被告戊○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借
    據，向原告借用8筆就學貸款合計新臺幣（下同）278,775元
    ，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1 年之日起分
    132 期，按月平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期
    限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起
    ，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，
    逾期超過6個月以上者，就超過部分按20%加計違約金。不料
    被告丙○○未依約履行，尚積欠本金278,775 元及如附表所
    示之利息、違約金，被告戊○○、乙○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任等語，並提出放款借據1 份及就學貸款放
    出查詢單2份等影本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，且經被告
    丙○○於本院言詞辯論期日為認諾（見本院98 年2月18日言
    詞辯論筆錄），而被告戊○○、乙○○經合法通知均未到庭
    爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3項前段準用同條第1項前段之規定，對於原告主張
    之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契
    約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第 1
    項所示之金額，並如附表所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第 436
    條第2項、第384條、385條第1項前段、第85條第2項、第389
    條第1項第3款、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民     國    98    年    2    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
