【裁判字號】    98,基小,189
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基小字第189號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
前二人共同
訴訟代理人  何宗達
            丁○○
被      告  甲○○
                      居台北縣汐止市○○街31號3樓（
                        地）
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○市○○街31號3樓，依民事
    訴訟第一條第一項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
