【裁判字號】    98,基簡,154
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第154號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充記載：「刑法第38
    條第1項第2款、第3款所謂供犯罪所用之物及犯罪所得之物
    ，均需與犯罪具直接關係始足當之，本件被告之犯罪型態，
    僅係消極未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，而構成違法，並非以扣案之彩金大聯盟遊戲機壹台（含IC
    板）作為不登記之犯罪工具，自難認該機具係供犯罪所用之
    物；而扣案之新臺幣40元，被告否認為供（或預備）本件犯
    罪所用、或所得之物，復無證據證明與本案有何關聯，爰不
    予宣告沒收。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28 條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第225號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街30號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
            犯罪事實
一、甲○○與姓名、年籍不詳之成年人未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記證，竟自民國97年9 月間某日起，在臺
    北縣瑞芳鎮○○○○路44之2 號後方之工寮，擺放「彩金大
    聯盟」電子遊戲機具（下稱系爭遊戲機），以每次投幣新臺
    幣（下同）10元至系爭遊戲機內押注之方式，供不特定人把
    玩，中彩後由系爭遊戲機依不定比率退幣之方式，藉以經營
    電子遊戲場業。嗣於97年9 月18日晚上11時許，為警在上址
    查獲，扣得系爭遊戲機1臺含IC板1片、機具內賭資40元。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中自承：一個不知名之人表
    示要與伊合作，因對方剛入行沒有名片，就先使用伊之名片
    ，系爭遊戲機也被對方拿走等語，（二）另案被告張燕森（
    另為不起訴處分）於偵查中陳述：有人來推銷系爭遊戲機，
    但遭伊拒絕，不清楚系爭遊戲機如何而來等語，（三）扣案
    物品目錄表、名片影本、威寶電信股份有限公司函、照片各
    1 份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、按被告未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，
    係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，核係犯同條例
    第22條之罪嫌。又被告與姓名、年籍不詳之成年人就前揭違
    反電子遊戲場業管理條例犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。末扣案物品，係供犯罪所用之物及因犯罪所得
    之物並請依法宣告沒收。至臺北縣瑞芳鎮○○○○路44之2
    號後方之工寮，非公共場所或公眾得出入之場所，是與刑法
    第266條第1項賭博罪之構成要件不相當；又按電動賭博機具
    設置者本身係利用機器與賭客對賭之性質，與單純提供場所
    而向賭客抽頭牟利之情形自屬有異，被告在上揭工寮內擺設
    賭博機器，係以該機器代替自己與不特定人對賭，並未以計
    時或向贏家收取費用之方式經營，其所為自不構成刑法第26
    8條之意圖營利供給賭博場所罪，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月      6    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
