【裁判字號】    98,基簡,179
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第179號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第51號），本院認為宜以簡易判決處刑，乃裁定改以簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依
    現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，
    業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第
    二級毒品，此為該條例第2條第2項第2 款所明定。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。又被告持有第二級毒品以供其施用，其持有之低度行為
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行
    施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社
    會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察、勒
    戒及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒
    品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
    所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書 記 官  蕭利峰
附件論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度毒偵字第51號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路161號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，先後2 次經臺灣基隆地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分
    別於民國87年7月8日、88年6月15日釋放出所，並由同法院
    以87年度易字第326號為免刑判決及本署檢察官以88年度偵
    字第2153號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，
    經同法院裁定送強制戒治，於89年11月8日執行期滿，並經
    同法院以88年度基簡字第695號判處有期徒刑6月，而於90年
    5月15日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經同法院以
    90年度易字第58號判處有期徒刑8月確定，並於91年3月5日
    執行完畢。猶未能戒除毒癮，另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年11月30日上午10時許，在基隆市○○區○○路161
    號住處內，以將毒品安非他命置於鋁箔紙上，再以火燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年12月3日上
    午8時45分許，在基隆市○○區○○路、仁五路口，因形跡
    可疑，為警盤查，經徵得甲○○之自願性同意後採集尿液送
    驗，發現呈安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證 據 名 稱     │     待  證  事  實     │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 一 │被告甲○○於警詢及│被告坦承施用第二級毒品及│
   │    │偵查中之供述      │本件為警查獲後，係徵得其│
   │    │                  │自願性同意後採集尿液送驗│
   │    │                  │之事實                  │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 二 │臺灣尖端先進生技醫│證明被告於97年12月3日上 │
   │    │藥股份有限公司於97│午9時許所採之尿液送檢驗 │
   │    │年12月15日出具之濫│結果，呈安非他命類陽性反│
   │    │用藥物檢驗報告、基│應之事實                │
   │    │隆市警察局第一分局│                        │
   │    │偵辦毒品案件尿液檢│                        │
   │    │體對照表及勘察採證│                        │
   │    │同意書各乙紙      │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 三 │刑案資料查註紀錄表│證明被告前經兩次觀察、勒│
   │    │及最高法院97年度第│戒及1次強制戒治執行完畢 │
   │    │5次刑事庭會議     │，仍有第4次施用毒品之情 │
   │    │                  │形，已不屬於毒品危害防制│
   │    │                  │條例所規定「5年後再犯」 │
   │    │                  │之情形，應依該條例第10條│
   │    │                  │處罰之事實              │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
