【裁判字號】    98,基簡,115
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第115號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第156 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之四色牌拾壹副、
抽頭金新臺幣壹仟佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於營利之意圖，自民國97年12月29日下午2 時起，
    提供其向不知情之褚福榮承租之「基隆市○○區○○路一段
    150 之3 號12樓」建物做為賭博場所，同時預先備妥四色牌
    充作賭具，藉此招攬「特定賭客」即其友人錢台花、陳王阿
    霞、黃劉秀梅、高秀英、許榮政、鄒秀霞、李月娥、陽小衡
    、許玉蘭、李淑梅、李素真等11人到場賭博財物（即前揭到
    場賭客均係應邀前來，而無隨時更易之可能）；又為使彼等
    湊足「1 桌6 人」之數，甲○○亦權充賭客下場參賭。其賭
    博及營利之方法如下：賭客每6 人1 桌（包括甲○○在內）
    ，互以新臺幣（下同）50元為底，並以甲○○所提供之四色
    牌互比輸贏，胡牌之人可向同桌參賭者收取100 元，暨向同
    桌蓋胡（蓋牌不玩）者收取50元；如有中花，則可再向同桌
    參賭者加收50元；至甲○○則係以每副四色牌抽頭50元之方
    式牟利（每副四色牌可玩3 次）。迨至同日下午4 時20分，
    員警始接獲檢舉線報而到場查獲甲○○、錢台花、陳王阿霞
    、黃劉秀梅、高秀英、許榮政、鄒秀霞、李月娥、陽小衡、
    許玉蘭、李淑梅、李素真等12人，並扣得甲○○所有之四色
    牌11副及抽頭金1,300 元。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊暨本院依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項後段規定訊問時之自白。
  (二)到場賭客即證人錢台花、陳王阿霞、黃劉秀梅、高秀英、許
    榮政、鄒秀霞、李月娥、陽小衡、許玉蘭、李淑梅、李素真
    等11人之警詢證述。
  (三)偵查卷附之房屋租賃契約書1 份及現場照片4 張。
  (四)扣案之四色牌11副及抽頭金1,300 元。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪。至聲請意旨雖認本件到場參賭者，乃「不特
    定」之賭客云云，併認被告亦觸犯刑法第二百六十八條之意
    圖營利聚眾賭博罪嫌云云；然被告甲○○固以前開方式，意
    圖營利而提供本件賭博場所，惟衡諸被告聲稱：「現場賭客
    錢台花等11名，有些是我的朋友，有些是朋友的朋友，我們
    大家事先約好，才會於97年12月29日下午2 時，在上址賭博
    。現場並非不特定人隨時可以進入，... 我們大家是事先約
    好才會在場」等語（參見本院98年2 月23日訊問筆錄第2 頁
    ），核亦足見，本件到場參賭者，概係「應邀而來」；換言
    之，被告雖係意圖營利而提供本件賭博場所，然其「要非『
    不特定』賭徒皆得隨時、任意加入或退出」，而尚未至刑法
    第二百六十八條後段所指之「聚眾」程度（按：本件所涉之
    賭博場所，倘已屬「不特定」賭徒皆得隨時、任意加入或退
    出之場合，則其縱屬民宅，核其性質仍與「公眾【不特定人
    】得出入之場所」無殊，其曾經參賭之人，尤應併依刑法第
    二百六十六條第一項之賭博罪名移送法辦，其處理程序方稱
    適法）。惟聲請意旨既認「意圖營利聚眾賭博罪」與「意圖
    營利提供場所賭博罪」有想像競合犯之裁判上一罪關係（參
    見聲請書第2 項），爰不就此另為無罪之諭知。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告提供上址俾其特定友人賭博之時間尚淺，其犯罪所生
    危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案之賭具四色牌11副，為被告所有供犯罪之所用；扣案之
    抽頭金1,300 元，則屬被告所有因犯罪之所得，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二百六十八條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一條第一款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
