【裁判字號】    98,交聲,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第1號
移送機關    金門縣公路監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於金門縣公
路監理所於97年12月24日所為之處分（原處分案號：金監裁字第
裁36-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一金門縣公路監理所（以下簡稱為原處分機關）原處分意旨係以
  ：異議人即受處分人甲○○（以下稱為異議人）所有之車牌號
  碼 1429-DP號自用小客車（以下簡稱為系爭車輛）於民國97年
  11月7日14時12分許，停放於桃園縣龜山鄉○○○路206巷58號
  斜對面路段，經桃園縣政府警察局（以下簡稱為原舉發機關）
  交通隊隊員認有「在顯有妨礙他車通行處所停車（佔用車道停
  車）」之違規情形掣發桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000
  000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發。 異議人未
  提出申訴，原處分機關則於97年12月24日依道路交通管理處罰
  條例第56條第1項第5款及道路交通管理事件統一裁罰基準表之
  規定，以金監裁字第裁36-DB0000000號裁決書裁處異議人罰鍰
  新臺幣（下同）900元。
二異議意旨略以：異議人所停放車輛路段側邊所畫交通標線為白
  線而非紅線或黃線，且其車輛係靠邊而非刻意停放白線外之道
  路中央，政府若認為該處所不得停車即不應於該處標繪白線誤
  導民眾，若政府係誤認該處所得停放車輛而於該處標繪白線，
  則更無期望民眾認知於該處不得停放車輛之理，為此聲明不服
  ，請求撤銷原處分等語。
三按汽車駕駛人在顯有妨礙其他人車通行處所停車者，處新台幣
  600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
  項第5款定有明文。 經查異議人所有之系爭車輛，於前述時地
  停車之事實，為異議人所自承，並有桃園縣政府警察局舉發違
  反道路交通管理事件通知單1紙及採證照片6張在卷可稽；而該
  路段中間以黃虛線區隔為雙向單線車道之案發路段，其路段中
  線（黃虛線）至邊線（白實線）距離為 280公分，其邊線（白
  實線）至路邊房屋邊緣距離則為68公分， 系爭車輛為HONDA牌
  ，ACCORD型自小客車， 其車輛寬度為184.5公分等情，分別有
  桃園縣政府 98年2月11日桃警交字第0980036813號函及查詢網
  頁可查；路邊白實線線寬依道路交通標誌標線號誌設置規則第
  190條第2項前段規定為10公分。準此系爭車輛縱使緊靠路邊房
  屋邊緣停放， 其車身仍將超出路邊白實線106.5公分，則路寬
  為 280公分之車道扣除系爭車輛佔用路面邊線外之寬度後僅餘
  173.5公分可供其他車輛通行， 以車寬規格均在170公分至200
  公分間之一般車輛，如欲經過該路段時勢必踰越分向線行駛，
  徒增他車行駛之不便，且可能危及他車行駛安全，況依卷附照
  片觀察，系爭車輛三分之二車身均已在路面邊線外，顯已妨礙
  他人車輛通行無疑。
四惟行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正當合
  理之信賴，行政程序法第8條定有明文。 而系爭車輛所停放處
  路側所所標繪之白實線，依道路交通標誌標線號誌設置規則第
  149條第1項第3款後段、第190條第1項之規定， 路側白實線是
  為車輛停放線，用以指示駕駛人停放車輛之位置與範圍，即已
  顯示得於該處停車，如主管機關認為於該路段停車有妨礙人車
  通行之虞，理應於路側標繪紅實線，否則無異設置陷阱，引誘
  民眾違規，顯然有違誠實信用及人民對法令之信賴。是以異議
  人將車輛停放於該處縱有妨礙他人車輛通行，而該當道路交通
  管理處罰條例第56條第1項第5款之規定，仍不得加以處罰。異
  議人據此聲明異議為有理由，爰將原處分撤銷，並自為不罰之
  裁定。
五據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
  文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭  法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
