【裁判字號】    97,審交易,628
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
151 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○持有合格重型機車駕照，於民國97年4 月4 日上午11
    時30分許，騎乘車牌號碼235-CCJ 號重機車，搭載友人林聰
    穎，沿高雄縣燕巢鄉○○路外側車道由北向南行駛，在高雄
    縣燕巢鄉○○路199 之1 號前，應注意車前狀況，隨時採取
    必要措施，當時天氣晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油乾
    燥無缺陷、視距良好無障礙物等情，並無不能注意狀況，竟
    疏未注意，適有龔玉雄騎乘ZZW-737 號輕機車臨時停車於該
    處外側車道、車頭朝東、車尾朝西，甲○○自快、慢車道中
    間超車後欲返回慢車道時，疏未注意而撞擊龔玉雄騎乘之
    ZZW-737 號輕機車左側車身腳踏板處，龔玉雄人車倒地後有
    顱內出血之傷害，送醫救治手術後意識不清，長期臥床，對
    於龔玉雄之身體造成難治之重傷害。甲○○於肇事後停留於
    案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪
    前，主動向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進
    而接受裁判。
三、證據：
    被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、證人即指定代行告
    訴人丙○○於偵查中之證述、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、現場圖、交通事故談話紀錄表、現場及車輛照
    片18張、行政院衛生署旗山醫院診斷證明書、財團法人義大
    醫院診斷證明書、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會
    97年9月10日高屏澎區970598案之鑑定意見書 。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段過失傷害致人重
    傷罪。又被告於肇事後，停留於案發現場，並於有偵查犯罪
    權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警
    自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有訪談記
    錄表及本院公務電話紀錄在卷可參，是被告此舉當認合於自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
五、爰審酌被告疏未注意車前狀況，致生本件事故，被害人龔玉
    雄因而受有如犯罪事實欄所示之重傷害，傷勢甚鉅，惟被害
    人龔玉雄未依規定停車於上開地點，亦有過失，因被告於本
    院審理時表示願給付之金額為新臺幣（下同）30萬元（不含
    強制責任險），指定代行告訴人即被害人龔玉雄之子所欲請
    求之金額為100 萬元（不含強制責任險），迄至審判期日仍
    無法達成和解，並參以被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良好等一切情況
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 第1 項後
段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
