【裁判字號】    98,審聲,450
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請沒收無主違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度
聲沒字第937號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表所示第二級毒品甲基安非他命共計陸拾壹包，沒收
銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之晶體61包經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該院97年12月
    2日檢驗報告1份（報告編號：97-8037號）在卷可稽，確係
    第二級毒品甲基安非他命無訛，屬違禁物；又本案被告甲○
    ，是聲請人就上開甲基安非他命1 包聲請單獨宣告沒收，揆
    諸首揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准許。另包裝毒
    品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
