【裁判字號】    98,破,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度破字第1號
聲  請  人  甲○○○（即一綾企業有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為一綾企業有限公司（下稱一綾
    公司）之清算人，經聲請人檢查一綾公司財產情形，發現因
    一綾公司積欠華南商業銀行股份有限公司岡山分行（下稱華
    南銀行岡山分行）共計新臺幣（下同）1690萬元之債務未清
    償，另有欠稅594 萬3,855 元之債務。惟一綾公司之資產僅
    有現金3 萬1,948 元，顯不足以清償債務。爰依公司法第11
    3 條準用同法第89規定，及破產法第57條、58條第1 項規定
    ，聲請准予宣告新星公司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。是破產者，乃債務人不能清償其債務時，為使多數
    債權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與其事，
    為一般強制執行之訴訟程序。又依同法第148 條規定之立法
    旨趣，除債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債
    務外，尚難認無宣告破產之實益。是以法院就破產之聲請，
    應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產
    財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債
    務，無從依破產程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實
    益，裁定駁回聲請（司法院25年院字第1505號解釋、最高法
    院86年度台抗字第479 號裁定意旨參照）。次按，稅捐之徵
    收，優先於普通債權；納稅義務人欠繳本法規定之稅款、滯
    報金、怠報金、滯納金、利息及合併、轉讓、解散或廢止時
    依法應徵而尚未開徵或在納稅期限屆滿前應納之稅款，均應
    較普通債權應先受償，稅捐稽徵法第6 條第1 項、加值型及
    非加值型營業稅法第57條分別定有明文。又按破產，對債務
    人不能清償債務者，宣告之。
三、經查：一綾公司經聲請人進行清算程序，一綾公司目前積欠
    華南銀行岡山分行債務1690萬元，迄98年2 月13日為止積欠
    稅捐（含滯納金、利息）總額為533 萬8,025 元，及一綾公
    司目前僅有資產31,948元等節，有卷附之華南銀行岡山分行
    98年2 月13日函文、財政部臺灣省南區國稅局岡山稽徵所98
    年2 月13日電子交換公文、聲請人所提之債權人清冊、資產
    負債表及本院准予聲請人就任一綾公司清算人之函文影本可
    稽，堪任屬實。則以一綾公司目前僅餘之資產31,948元之情
    形而言，已不足清償前述之優先債權。再依目前破產實務，
    破產管理人之報酬最少約需40,000元，以本件一綾公司所餘
    之資產亦無法支付此部分之費用，故可知本件破產財團縱勉
    可組成，亦不敷清償財團費用及財團債務等破產程序費用，
    顯然無從依破產程序清償債務，破產程序之進行並無任何實
    益。揆諸前揭說明，本件聲請人聲請宣告一綾公司破產，實
    無理由，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依破產法第5 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
