【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第158號
原      告  尚潔環境工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  史乃文律師
            楊林澂律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付代墊款事件，經本院於民國98年2 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬貳仟伍佰元及自民國九十八年一
月十七日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張伊於前向臺灣自來水股份有限公司第五區
    工程處承攬「民雄工業區○○路管線抽換工程」（下稱民雄
    管線工程）及「大林鎮三角里林頭管線抽換工程」（下稱大
    林管線工程），並將上開工程轉包予被告施作，而依兩造分
    包契約約定，契約所需工程機具、設備、工作場地設備等除
    另有規定外，概由被告自備，且其所需籌購工程材料款由伊
    先行開票支墊，俟工程驗收完工後由契約總額款項扣除，惟
    被告於各工程施工期間，因無力給付員工薪資及購買、租用
    施工所需之機具設備，伊乃先行代墊工人薪資及購買、租用
    機具設備並借款予被告，經以業主估驗款為結算後，伊就民
    雄管線工程部分計代墊新台幣（下同）483,167 元，含5%營
    業稅後計為507,325 元，就大林管線工程工程部分計代墊
    144,706 元，含5%營業稅後計為151,941 元，又被告另向伊
    承攬柴山路汰換管線工程，而該工程完工後之保固責任應由
    被告負責，惟被告未盡其保固責任而由伊代為履行，合計支
    出98,318元，加計營業稅後，被告應返還伊103,234 元，為
    此爰依兩造契約及借貸之法律關係，請求被告應給付762,
    500 元及自起訴狀繕本送達之翌日即98年1 月17日起至清償
    日止按年利率5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之工程分
    包契約書、通知函件、民雄管線工程費用明細表、大林管線
    工程明細表、代墊薪資資料、臨時借款單、統一發票、估價
    單、請款明細表、柴山管線工程費用明細表、員工出勤紀錄
    表、支出證明單、請款單等件為證，被告經合法通知，既不
    於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，應認原告之主張為真實。從而本件原告依契約及借貸之法
    律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所
    示之金額及其遲延利息，依法即無不合，自應予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
