【裁判字號】    98,交易緝,2
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
3315號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年二月十日九十八年度交易緝字第二號合議由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判
之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告甲○○所犯係刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪、第276 條第1 項之過失致死罪、
    284 條第1 項後段之過失致重傷罪，核屬死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，而於97 年2月10日裁定由受命法官進行
    簡式審判程序，惟本院認為不宜進行簡式審判程序，應撤銷
    簡式審判程序，由本院合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
             刑事第二庭     審判長法  官  簡志瑩
                                  法  官  呂明燕
                                  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
