【裁判字號】    98,審交簡,415
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月12日13時許，在高雄市鼓山區朋友家
    飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕
    駛車牌號碼WKF-212 號輕型機車上路，其於同日14時25分許
    行經高雄市鼓山區○○○路與大公路口，經警發現其闖越紅
    燈予以攔檢後，並於同日14時45分許對其進行呼氣之酒精濃
    度測試，測得之呼氣每公升含酒精濃度0.59毫克，始悉上情
    。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白；（二）刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單及高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復
    審酌其犯後坦承犯行，且無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可佐，以及被告為輕度精神障礙者，有中華民
    國身心障礙手冊影本1 紙在卷可佐等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
