【裁判字號】    98,司促,6664
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6664號
債  權  人  東貿國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  見康企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人見康企業有限公司應向債權人給付新台幣壹佰柒拾壹
    萬伍仟貳佰壹拾貳元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，經查，依債權人所提出之本票影本所載，發票人
    為債務人丁○○，未見債務人見康企業有限公司於本票上背
    書之記載，故債權人請求債務人丁○○與見康企業有限公司
    連帶清償，於法不合；其次，債權人另提出見康企業有限公
    司應收帳款明細，證明債務人與債權人間有貨物買賣情事，
    此有債權人於民國九十八年一月十二日陳報附卷可稽，然依
    其所載，亦無從證明債務人見康有企業限公司與其業務代表
    丁○○應負連帶清償責任，故債權人聲請債務人連帶清償新
    台幣壹佰柒拾壹萬伍仟貳佰壹拾貳元，為無理由，就此聲請
    應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
