【裁判字號】    98,司促,8312
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8312號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人甲○○、乙○○連帶應給付聲請人壹拾肆萬伍仟零
    貳拾捌元，及自民國九十五年十月二十三日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，及按月計付參佰元之違約金
    ，違約金最高以六期計算為限，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
    (二)債務人甲○○應給付聲請人壹拾陸萬玖仟壹佰玖拾貳元
    ，及自民國九十五年十月三日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年十一月四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
    期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之
    二十計付之違約金，壹拾壹萬柒仟柒佰伍拾玖元，自民國
    九十五年九月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
    (三)債務人甲○○、乙○○應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
