【裁判字號】    98,司促,8072
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8072號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟柒佰貳拾柒元，及自
    民國八十八年十一月五日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，自民國八十八年十一月五日起，按月計
    付新台幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於八十七年十二月二日，與聲請人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（以下同）70,000元，依約債務人得
    持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月二十
    日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八
    點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付900 元之違約金
    ，違約金最高以三個月為限。債務人於八十八年十月起未依
    約繳付消費款本金56,727元及其利息、違約手續費，屢經催
    討，拒不清償。為此依民事訴訟法第508 條，請求依督促程
    序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
