【裁判字號】    97,訴,1829
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  洪千琪律師
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29185、33942 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院認為所犯係刑法第
    329 條、第330 條第1 項等罪嫌，被告甲○○雖於民國97年
    12月12日本院訊問時雖矢口否認犯行，但依扣案證物、證人
    即被害人等證述，足認嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且非予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    97年12月12日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年3 月12日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
