【裁判字號】    97,易,1306
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1306號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占等案件，不服本院中華民國98年1 月13日97年
度易字第1306號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。
二、本件上訴人即被告甲○○因侵占等案件，經本院於98年1 月
    13日以97年度易字第1306號判決後，向被告所在地高雄市○
    ○區○○路316 號12樓之2 為送達，並於98 年1月20日，由
    其上開住所地大樓管理委員會受僱人代為收受之事實，有本
    院上開刑事判決及送達證書在卷可稽。竟遲至同年2 月9 日
    ，始向本院提起上訴，亦有蓋印本院收文戳章之刑事聲明上
    訴狀附卷可憑，顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，其上訴
    即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊珮瑛
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
