【裁判字號】    97,婚,1202
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1202號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國62年結婚，被告自七十年間
    ，在外認識其他女子，即不返家，亦不負擔家計，嗣雖返家
    ，卻時常飲酒，且辱罵及詛咒原告，原告因不堪精神上之虐
    待，乃與被告分開居住，至今已逾十餘年。從而，兩造間顯
    有難以維持婚姻之重大事由存在。為此，爰依民法第1052條
    第2 項之規定，提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)查，原告主張兩造於62年結婚之事實，業據其提出戶籍謄本
    2 份為證，並經本院依職權查明屬實，有臺灣省嘉義縣番路
    鄉戶籍登記簿影本1 份在卷可按，堪信為真；再原告主張被
    告自七十年間，在外認識其他女子，即不返家，亦不負擔家
    計，嗣雖返家，卻時常飲酒，且辱罵及詛咒原告，原告因不
    堪精神上之虐待，乃與被告分開居住之事實，並未舉證以實
    其說，原告此部分之主張，自難採信；又原告主張兩造分開
    居住，至今已逾十餘年之事實，業經證人即兩造所生之子女
    廖福助於本院言詞辯論時證稱：兩造約於74年間分開居住，
    兩造分開居住之後，即無往來，平日不會聯絡，逢年過節亦
    不會相聚等語屬實，堪信屬實。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者，僅
    他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自明。
    又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標
    準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺上字
    第2524號判決意旨參照）。次按，夫妻有民法第1052條第1
    項所定各款情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，雙方固
    均得據以請求離婚，惟同條第2 項但書既規定，難以維持婚
    姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，
    則於難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，自應
    比較衡量雙方之有責程度後，僅責任較輕之一方，得向責任
    較重之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方即均得請求
    離婚，始符公平之旨（最高法院95年度臺上字第1026號判決
    足參）。
  (三)次按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。查，兩造自分開居住時起，婚姻已現危機
    ，兩造如有心維護婚姻之幸福和諧，本應各自誠心反省、理
    性溝通，探求其原因，進而謀求解決之道，共同為挽回婚姻
    而努力，然兩造不此之圖，放任婚姻破綻之擴大，分開居住
    至今已逾十餘年，足見兩造均無心維護婚姻之幸福和諧，兩
    造間互愛、互敬、互諒之珍貴情操與彼此扶持、患難與共之
    感情業已蕩然無存，顯然難期兩造能夠相互協力繼續維持圓
    滿、安全及幸福之婚姻生活，兩造婚姻所生之破綻應無回復
    希望，任何夫妻處於同一境況，均將喪失維持婚姻之意願，
    堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在。又該重大事由
    之存在雖係起因原告與被告分開居住，惟其破綻之擴大及無
    可挽回，乃因兩造均無心維護婚姻之幸福和諧，均不願為維
    護婚姻之幸福和諧而努力，兩造對於婚姻之破綻，均有責任
    ，且有責程度相同。從而，原告依民法第1052條第2 項，訴
    請本院准其與被告離婚，應屬有據。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      家事法庭法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
