【裁判字號】    98,審訴,23
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審訴字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9251號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國96年度毒聲字第10
    5 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於96年
    4 月30日執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以97年度審
    簡字第604 號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年5 月26日
    易科罰金執行完畢。詎不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，(一)於97年10月6 日或7 日之某時，在高雄
    縣林園鄉友人住處，以將海洛因摻入香菸後，再以火點燃之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)於97年10月6 日某時
    ，在高雄縣林園鄉友人住處，以將甲基安非他命（起訴書誤
    載安非他命）放入玻璃球內，再以火燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣經採尿送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於偵訊及本院審理時之自白、正修科技大學超微
    量研究科技中心97年10月23日檢驗報告、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表各1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑7 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑10月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第604 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於97年5 月26日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。準此
    ，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如
    主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
