【裁判字號】    97,審交簡,2453
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向被害人乙○○支付新臺幣肆
拾貳萬元，給付方式如下：於民國九十八年三月二十日、九十八
年四月二十日各給付新臺幣伍萬元；其餘新臺幣參拾貳萬元部分
，自九十八年五月一日起，於每月十五日前給付新臺幣壹萬元，
至全部清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行關
    於「沿高雄縣鳳山市○○○街，由西往東方向行駛」之記載
    更正為「沿高雄縣鳳山市○○○○道路，由南往北方向行駛
    」、第7 行至第8 行關於「沿高雄縣鳳山市上揭未命名之路
    ，由南往北方向行駛而來」之記載更正為「沿高雄縣鳳山市
    ○○○街，由東往西方向行駛而來」、第9 行關於「右後車
    尾撞」之記載補充為「右後車尾發生撞擊」、最末行補充：
    「甲○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓
    名及犯罪事實前，於員警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判。」，並補充證據：「臺灣省高屏澎區車輛行車
    事故鑑定委員會97年6 月27日高屏澎鑑字第970346號函暨所
    附鑑定意見書1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處理分
    隊交通事故談話紀錄1 紙附卷可稽，符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事主因為被
    告駕駛上開自小客車，行經無號誌之上開路口，其左方車未
    禮讓右方車先行即貿行直行，被告之過失程度較重，復審酌
    告訴人乙○○受傷之情節，及告訴人騎乘機車行經上開路口
    ，亦未注意車前狀況即貿然前進，同有疏失，兼衡被告犯後
    尚能坦承犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可稽，以及被告與告訴人亦原同意以新臺幣（下同
    ）42萬元與被告達成和解，惟因告訴人要求被告須另開立50
    萬元本票作為保證金，以致和解未成立等情，有本院刑事審
    查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙附卷可佐等一切情形，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前
    案紀錄表可憑，茲念其僅因一時疏忽，以致誤罹刑章，且被
    告於犯後亦坦承犯行，且於本院審理中亦有與告訴人以42萬
    元達成和解之共識，有上開移付調解簡要紀錄可佐，足見被
    告已有悔意，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期自
    由刑之必要，前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑3 年，以啟自新。惟為促使被告日後於行車用路之際
    更加謹慎，並遵守相關道路交通規則，且亦應彌補其上開過
    失犯行所生之損害，認於緩刑期間內有課予被告一定負擔之
    必要，爰依刑法第74條第2 項第3 款規定，併予宣告如主文
    所示之負擔。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
