【裁判字號】    97,審簡,2581
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10793 號）及移請併案審理（97年度偵字第14691 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除本案犯罪事實欄一、倒數第2 行補
    充為「再依指示於同年月4 日匯款新臺幣27,000元至乙○○
    所有上揭帳號中... 」、併案犯罪事實欄一、倒數第2 行補
    充為「再依指示於同年月4 日匯款新臺幣7,200 元至乙○○
    所有上揭帳號中... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、查被告乙○○將其所申設台新銀行帳戶之存摺等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。被告以一提供存摺帳戶之幫助行
    為供予詐欺集團成員，先後詐欺被害人甲○○、丙○○等2
    人，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重論
    以詐欺取財罪。聲請簡易判決處刑書雖未論及被告提供帳戶
    予詐欺集團成員詐騙被害人丙○○部分之犯行，惟此部分與
    前開論罪科刑部分具有裁判上一罪之關係，並經檢察官移送
    併辦，本院自得併予審理，附此敘明。本院審酌被告明知詐
    騙行為猖獗，仍提供其台新銀行之帳戶予詐騙成員使用，除
    使被害人等受有新臺幣34,200元之損害，並造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
