【裁判字號】    97,訴,2109
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2109號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名蔣麗明.
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年2 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬玖仟玖佰壹拾元，及自
民國九十五年十月十七日起至清償日止，按年息百分之三點八計
算之利息，暨自民國九十五年十一月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元應由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國88年6 月15日邀被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）160 萬元（下稱系
    爭借款），並約定借款期限自88年7 月17日起至96年7 月17
    日止，共分216 期清償，並依原告基本放款利率7.49% 加計
    年利率0.875%計算利息，隨基本放款利率調整而調整，嗣改
    依中華郵政股份有限公司定期儲金2 年期機動利率加計年息
    1.575%機動計息，如一期未還，即視為全部到期，其中逾期
    在6 個月以內者，按計息利率10% ；逾期超過6 個月部分，
    按計息利率20 %計算之利息。詎被告僅繳付本息至95年10月
    16日止，自95年10月17日起即未再繳納任何本息，屢經催討
    均無結果，迄今仍積欠如訴之聲明所示本金、利息、違約金
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    等情。並聲明：除訴訟費用核定外，如判決主文所示。
三、被告甲○○則以：其與丙○○已經離婚，並與丙○○約定因
    系爭借款所生之債務均由丙○○自行負擔，況其現在失業中
    ，亦無能力清償系爭借款等語置辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告與被告甲○○間不爭執事項如下：
  (一)被告丙○○於88年6 月15日邀同被告甲○○為連帶保證人向
    原告借款160 萬元，並約定借款期限自88年7 月17日起至96
    年7 月17日止，共分216 期清償，並依原告基本放款利率7.
    49% 加計年利率0.875%計算利息，隨基本放款利率調整而調
    整，嗣改依中華郵政股份有限公司定期儲金2 年期機動利率
    加計年息1.575%機動計息，如一期未還，即視為全部到期，
    其中逾期在6 個月以內者，按計息利率10% ；逾期超過6 個
    月部分，按計息利率20 %計算之利息。
  (二)被告丙○○僅繳付系爭借款本息至95年10月16日止，自95年
    10 月17 日起即未再繳納任何本息。
  (三)原告起訴時應適用之計息利率為年息3.8%。
六、本件爭點為：原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如訴之聲明所示之本金、利息、違約金，有無
    理由？茲分述如下：
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參佐。
  (二)經查，原告主張之前開事實，業據提出借據、授信約定書、
    輔助勞工建購修繕住宅貸款增補條款契約書、行政院勞工委
    員會92年3 月5 日勞福一字第0920011527號函、台灣土地銀
    行94年2 月23日總專四字第0940005239號函、客戶往來明細
    查詢表、放款中心利率查詢表、戶籍謄本為憑（見本院卷第
    5 頁、第22頁、第23頁、第24頁、第6 頁、第25頁、第16至
    17頁），經核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告
    丙○○經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自
    認，原告前開主張應認真實。而被告甲○○為系爭借款之連
    帶保證人，並於借據上連帶保證人欄用印蓋章，觀諸借據、
    輔助勞工建購修繕住宅貸款增補條款契約暫記載至明（見本
    院卷第5 頁、第22頁），揆諸前引說明，被告甲○○自應就
    系爭借款對原告負全部給付之責。被告甲○○固辯稱：其與
    丙○○已約定因系爭借款所生債務均由丙○○負責云云，未
    據甲○○舉證以實其說，尚難採信。
  (三)從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    丙○○、甲○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費14
    ,662 元 ，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
