【裁判字號】    98,司促,3952
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3952號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬伍仟柒佰捌拾壹元，
    及自民國九十七年十月八日起至清償日止，按年息百分之七
    計算之利息，暨自民國九十七年十一月九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○○○○○以丙○○為連帶保證人於民國
          93年10月8 日向聲請人借款新台幣200,000 元整，於
          領取放款時並訂立借據（帳號00-00000）、約定書等
          為據，約定借款期限自民國93年10月8 日起至民國98
          年10月8 日止，約定利息按年息7.0 ％計收（固定利
          率計息）。另，逾期在六個月以內者，按上開利率百
          分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二
          十計算違約金。應按月繳款，若有一次不履行，即喪
          失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等
          立即全部一次清償。
    （二）詎債務人自民國97年10月8 日起不依約定繳納，雖經
          催討，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第
          5 條相關約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依
          約付息），已喪失期限之利益，應將全部借款本金、
          利息及違約金等立即全部一次清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
