【裁判字號】    98,審交簡,438
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「因學
    習飲料學課程時」之記載補充為「因於民國97年12月19日10
    時30分許，在高雄縣燕巢鄉樹德科技大學飲料學教室學習飲
    料學課程時」、第4 行關於「高雄縣大社縣」之記載更正為
    「高雄縣大社鄉」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復
    審酌其犯後坦承犯行，且無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表在卷可稽，茲念
    其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，惟念其現為在學學生，且
    尚須申請就學貸款以繳納學費，有樹德科技大學學生證影本
    及臺灣銀行股份有限公司就學貸款申請撥款通知書各1 份在
    卷可佐，本院認若遽以執行刑罰，恐影響被告學業表現，且
    被告經此偵審程序，理當知所警惕，應無再犯之虞，因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
