【裁判字號】    97,司聲,1025
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1025號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十七年度存字第二三七七號提存事件聲
請人所提存之擔保物，即中央政府建設公債九十一年度甲類第四
期，面額新台幣參拾萬元債券壹張（債券編號：A91104），准予
返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第7704號民事裁定，為擔保對相對人財產為假
    扣押，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第4期，面額新
    台幣300,000元債券1張（債券編號：A91104）為擔保，並以
    臺灣臺南地方法院97年度存字第2377號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取臺灣臺南地方
    法院97年度存字第2377號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
