【裁判字號】    98,審消債更,214
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第214號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
4.每月扶養沈金樹、沈符寶桂、沈軒莠各4915元支出證明資料影
  本。
5.受扶養人沈金樹、沈符寶桂、沈軒莠97年國稅局財產歸屬資料
  、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
6.應分擔扶養義務人沈鳳紅、沈鳳蓮、沈雅雯、林憶萍之97年國
  稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資
  料影本。
7.受扶養人沈金樹及應分擔扶養義務人沈鳳蓮、沈雅雯、林憶萍
  之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
8.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出5000元
  證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納
  租金之證明）。
9.請提出聲請人繳納保費之完整人壽保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）。
10.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、電信費、水費、電費、交
  通費、瓦斯費、收視費、勞健保費、汽車強制責任險費、汽車
  燃料稅（另請釋明需繳付該二部汽車之稅賦理由）、人壽保險
  費證明資料影本。
11.請提出汽車車號5U-8682、VX-8396、S6-4315號行照影本。
12.請釋明9695年綜合所得稅資料中台塑石化股份有限公司「營利
  」所得原因為何。如係因「股息」所得，請提出聲請人持有之
  有價證券股數及現值證明資料影本。
13.請釋明聲請人胞姐沈鳳紅、沈鳳蓮、沈雅雯借貸之債務共計13
  0 萬元，聲請人目前清償餘額為何。
14.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
15.請說明金融機構債權人協商時，債權人提出之每月分期還款金
  額、期數及方案，又為何協商不成立。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
