【裁判字號】    98,聲減,24
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第16號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
；又與如附表編號1 所示已減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
貳月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示日期分別犯如附表所示2 罪
    ，經判處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官以附表
    編號2 之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，並合於減刑
    條件，另附表編號1 部分則已經減刑，而就附表編號2 部分
    聲請予以減刑，再與附表編號1 部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                   刑事第十九庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                 書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
