【裁判字號】    98,易緝,24
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第21367
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄市頂益工程公司負責人，
    其意圖為自己得財產上不法之利益，並基於概括之犯意，連
    續於民國85年2 月間，將自己公司承攬之高雄市翠華國宅土
    方工程及同市○○路之廢土工程轉包給高雄市三民區鼎新企
    業行承作，約定工程款為新臺幣（下同）862,000 元，鼎新
    企業行不疑有他，按期完工後，檢具發票向甲○○請款，甲
    ○○當場交付忠暐工程公司王紫芬（王紫芬被訴詐欺部分，
    另為不起訴處分）簽發之中興商業銀行前鎮分行，面額190,
    300 元，票期為85年5 月15日之支票及自己名義簽發之彰化
    銀行苓雅分行，面額242,450 元，票期為同年7 月31日之支
    票，同時約定尾款在同年5 月底在頂益工程公司給付。由於
    鼎新企業行在提示王紫芬之支票時，即因存款不足遭退，鼎
    新企業行旋赴頂益工程公司探詢究竟，詎頂益工程公司早已
    停業，甲○○亦不知所往，始知被騙，因認被告甲○○係涉
    犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、次按，刑法第339 條第2 項詐欺得利既遂罪最重本刑為有期
    徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定追訴權時
    效期間為10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效
    之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一
    併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權
    時效期間四分之一（即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅
    ，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開
    停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始
    或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：本件被告甲○○經公訴人起訴認其為前述詐欺罪之行
    為終了日為85年2 月間，本案經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於85年9 月7 日開始偵查，85年11月29日提起公訴，86
    年1 月4 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年3 月
    6 日發布通緝，致審判之程式不能開始等情，經本院調閱前
    述案號卷內所附資料查證屬實。因此，本件追訴權之時效應
    自85年2 月15日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月（
    10 年 之4 分之1） 期間，及開始實施偵查之日即85年9 月
    7 日至本院發佈通緝之日即86年3 月6 日（期間共5 月29日
    ），並扣除檢察官85年11月29日提起公訴後迄86年1 月4 日
    繫屬法院前之1 月5 日追訴權時效停止進行期間，被告所涉
    詐欺得利犯行之追訴權時效至遲應於98年1 月9 日即告完成
    。職是，本件被告迄今雖猶未能緝獲歸案，惟其上開所犯詐
    欺得利既遂罪之追訴權業已因時效完成而消滅，揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  簡志瑩
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
