【裁判字號】    98,審交簡,401
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第401號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
35096 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（年度審
交易字第54號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第1715號
    、2983號有期徒刑3 月、罰金新臺幣（下同）81,000元確定
    ，有期徒刑部分於民國95年7 月27日易科罰金執行完畢。猶
    不知悔，明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通之程度，
    不得駕車上路，於97年11月16日凌晨1 時許與友人在高雄市
    ○○○路與五福路海產店引用酒類後，仍騎乘車牌號碼YEH-
    563 號輕型機車上路，於97年11月16日凌晨2 時53分許行經
    高雄市三民區○○○○街與大連路口，經警攔查，施以酒精
    測試，發現酒精濃度高達每公升1.22毫克（0.61mg/l），而
    得悉前情。
二、證據：
    被告於警詢、偵查中之自白、呼氣酒精濃度測試表、刑法第
    185 之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有犯罪事實欄所述之前科，於95年7
    月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然騎乘機車上路，且先前已有2 次如犯罪事實所
    載酒後駕駛經論罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足參，卻未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之交通安全，所
    為實無可取，所呼氣測得酒精濃度為每公升1.22毫克，數值
    甚高，惟念其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
