【裁判字號】    97,審簡,6860
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「97
    年9 月21日上午8 時50分許」之記載更正為「97年9 月21日
    上午8 時30分許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法
    第47條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，就數罪併罰案件
    ，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行刑之前，
    因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定
    定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就
    形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢
    。查被告前因犯竊盜罪，經本院以95年度易字第2498號判決
    判處有期徒刑10月，經提起上訴，再經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上易字第285 號判決予以駁回確定；復因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1036號判決判
    處有期徒刑1 年確定，上開二罪並經本院以96年度聲減字第
    8112號裁定各減刑為有期徒刑5 月、6 月；又因犯偽證罪，
    經本院以96年度訴字第3543號判決判處有期徒刑2 月確定，
    上開三罪嗣經本院以97年度聲減字第2885號裁定定其應執行
    之刑為有期徒刑11月又15日。雖前科表記載上開竊盜罪部分
    ，於96年7 月16日執行完畢出監，惟上開三罪既經本院以97
    年度聲減字第2885號裁定定其應執行之刑為有期徒刑11月又
    15日確定，檢察官於被告犯本件竊盜罪之前，尚未就未執行
    之徒刑掣發指揮書執行，而係於97年11月28日始將被告送監
    執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。依
    上所述，可知上開竊盜罪部分，雖形式上已予執行，惟嗣經
    法院裁定應執行之刑，目前尚未執行，故本件並未構成累犯
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
