【裁判字號】    98,審消債更,2
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出勞、健保投保資料、收
    入及支出費用、依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家
    族系統表、受扶養人財產及所得資料、聲請前1 日回溯2年
    期間每月實際向各債權人償還貸款之數額及明細、其餘有不
    能清償事由致履行顯有重大困難及向最大債權銀行申請前置
    協商不成立等證明文件到院，前經本院於民國98年1 月14日
    裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲請要件，
    該裁定於98年1 月19日寄存送達聲請人，於98年2 月2 日發
    生送達效力，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件
    聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正
    ，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
