【裁判字號】    98,審消債清,32
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第32號
聲  請  人  甲○○
                      1號
代  理  人  黃仕昆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請清算前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養林劉春江2500元、林育玄4000元、林聖峰4000元支出
  證明資料影本（教育費支出部分無庸再舉證）。
6.應分擔扶養義務人林國文、林麗香之97年國稅局財產歸屬資料
  、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
7.應分擔扶養義務人林麗香之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
  。
8.聲請清算前2 年內每月支出膳食費、日用品費證明資料影本。
9.請提出地號為高雄市○○區○○段二小段430 、360 、426 、
  427 、427 、429 號繳交遺產稅證明資料。
10.請說明失業期間是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起
  迄期間、金額等證明資料影本。
11.請提出匯誠第一資產管理股份有限公司、力新資產管理股份有
  限公司、陽光資產管理股份有限公司、翊豐資產管理股份有限
  公司之銀行轉讓債權通知資料影本。
12.聲請人聲請清算前2 年（即自96年2 月10日起至98年2 月11日
  止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
  買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
  行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
  有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價（買賣契約等）相關資料。
13.請說明聲請人領取政府低收入戶補助之期間、金額及提出證明
  資料，如請領單據或匯款紀錄等。
14.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
