【裁判字號】    98,交聲,350
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第350號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關中華民國98年1 月5 日所為之處分（高監營裁字第裁
80-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人所有之重型機車，為購自日本之量產
    車，且係由日本HONDA 合格正廠所設計、製造出廠之機車，
    並非雜牌廠家所自行拼湊組裝之機車，並經合法報關進口，
    與原廠汽車之性能完全相同，而無行駛上安全性之虞，行政
    機關之車輛沒入處分，顯違背必要性原則與狹義比例原則，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分機關關於沒入車輛之裁罰
    云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條亦有明文。再按送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前
    段、第73條第1 項分別定有明文。
三、查異議人甲○○設籍於「高雄縣鳥松鄉○○村○○路51巷4
    號」，此有本院依職權查詢個人基本資料查詢結果附卷可參
    （見本院卷第11頁），而原處分機關上開違反道路交通管理
    事件裁決書，業於98年1 月7 日合法送達於異議人（由異議
    人之父蕭其林代為收受），有裁決書及送達回證各1 份在卷
    可稽（見原處分機關聲明異議移送卷第16、17頁）。是異議
    人如不服裁決，自應於送達發生效力之翌日起20日內聲明異
    議，方屬適法。緣異議人係居住於高雄縣，應加計4 日之在
    途期間，又因期間之末日適逢星期六，應以其休息日之次日
    代之，申言之，受處分人至遲應於98年2 月2 日前聲明異議
    ，方未逾越異議期間。而異議人遲至98年2 月3 日，始針對
    上開交通違規事件之裁決處分向原處分機關提出聲明異議狀
    ，此有原處分機關收文章戳在卷可證（見原處分機關聲明異
    議移送卷第18頁），顯已逾20日之異議期間，是異議人就本
    件裁決書所為之聲明異議，顯已逾20日之異議期間，衡諸前
    揭規定及說明，其於逾越異議期間後就本件裁決書所為之異
    議，自非適法，且屬不得補正，依法應予駁回。另原處分關
    於罰鍰新臺幣3,600 元部分，異議人並未聲明異議，不在本
    件審理之範圍內，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                     交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官 王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
