【裁判字號】    98,審交簡,635
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4 欄應刪
    除證據「現場照片」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾因犯不能安全駕駛罪，經本
    院判處罰金新臺幣8 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒呼氣中酒精濃度
    達1.10mg/L，已不能安全駕駛之狀態，騎乘機車行駛於公眾
    往來之道路，且因而與乙○○所駕駛之自小客車碰撞而肇事
    ，自屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，頗有悔意，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力
    、智識程度 (如被告警詢筆錄受詢問欄所載)等 情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1日 之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
