【裁判字號】    97,審簡,7544
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含包裝袋壹
只，驗後淨重零點貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    為「甲○○前因施用毒品、贓物等案件，經本院以93年度簡
    上字第885 號、94年度易字第448 號、95年度簡上字第181
    號判決，分別判處有期徒刑10月、拘役59日、有期徒刑5 月
    確定，上開各罪接續執行，於民國96年3 月4 日縮刑期滿執
    行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述補充後
    之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、
    勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之晶
    體1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗前淨重0.21公克；驗後淨重0.2 公克
    ），有該院97年10月17日高市凱醫驗字第8496號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份在卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他
    命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之，而其上之包裝袋殘留有些微毒品，因已難與
    毒品析離，且無析離實益，應視同毒品併予宣告沒收銷燬；
    至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為沒
    收銷燬之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
