【裁判字號】    98,審訴,2
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度審訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2636
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於民國97年8 月20日中午12時許，在高雄市○○
    區○○路218 號，徒手竊取被害人鄭俊壬所有之鐵捲門不銹
    鋼柱子2 支得手，而於同日下午1 時許，其在高雄市○○區
    ○○路499 巷2 號前為警發現，乃將竊得之不銹鋼柱丟棄逃
    逸。嗣於同日下午3 時25分許，其在高雄市楠梓區○○○○
    ○路口，為追捕之警員發現其搭乘被害人甲○○所駕駛之車
    號ZD-245號計程車離去，詎被告為逃避警察之追捕，竟基於
    恐嚇之犯意，以言語向甲○○恫稱：不要停車，繼續往前開
    ，如果停車的話，伊身上有槍，馬上打死你等語，致甲○○
    心生畏懼，然因甲○○仍依警指示路邊停車而為警當場查獲
    ，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第 1款、第307條分別定有明
    文。經查，被告前揭被訴之犯行，業經本院於97年12月19日
    ，以97年度審易字第2191號判決，判處有期徒刑4 月、5 月
    ，應執行有期徒刑8 月在案，嗣並於98年1 月12日確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度審易字第21
    91號判決、本院公務電話紀錄在卷可稽，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、被告同時被訴：(一)於97年8 月17日上午6 時許，在高雄市○
    ○區○○路279 巷口，竊取車牌號碼IK-3670 號自用小貨車
    ；(二)於97年8 月20日夜間10時許，在高雄市政府警察局楠梓
    分局加昌派出所，冒用其兄丙○○名義應訊，並在相關文件
    上偽造丙○○署押，因而分別涉犯竊盜罪嫌及行使偽造私文
    書罪嫌部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
