【裁判字號】    98,家聲,30
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第30號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
相   對  人  丙○○
上當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
認可大陸地區廣西壯族自治區桂林市疊彩區人民法院西元二００
七年十一月十九日（二００七）疊民初字第七二二號民事確定判
決。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人丙○○原係夫妻
    關係，後因感情破裂，經相對人訴請大陸地區廣西壯族自治
    區桂林市疊彩區人民法院以西元2007年11月19日（2007）疊
    民初字第722 號民事判決兩造離婚，上開判決並於西元2008
    年3 月1 日確定生效，且經財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出大陸地區廣西壯族自治
    區桂林市疊彩區人民法院西元2008年11月19日（2007）疊民
    初字第722 號民事判決暨其生效證明書、廣西壯族自治區桂
    林市公證處西元2008年7 月16日（2008）桂桂證字第1152號
    、西元2008年8 月7 日（2008）桂桂證字第1319號、西元20
    08年9 月27日（2008）桂桂證字第1608號公證書、海基會民
    國97年8 月26日（97）南核字第065434、065430、083985號
    證明、戶籍謄本各1 份等為證，堪信為真實。本院審酌上開
    判決書內容係以兩造婚前缺乏了解，草率結婚，婚後亦未建
    立夫妻感情，雙方兩地分居，且失去聯繫，因此判決兩造離
    婚，與我國民法第1052條第2 項之離婚重大事由相當，經核
    其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違；
    又大陸地區業於西元1998年（民國87年）1 月15日通過「最
    高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的
    規定」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民
    事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故
    應認聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
