【裁判字號】    98,審交附民,32
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第32號就本院98年度審交訴字第
10 號 公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
2 月24日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  洪慶同
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    訴 外 人  鍾國盛
    被    告  甲○○
    調解委員  洪慶同
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）參佰參拾捌萬元（不含強制
    保險金），其給付方法分別為：
（一）當場以臺灣銀行高雄分行民國98年2 月24日即期支票參佰
      參拾萬元，該即期支票業經訴外人（原告之父）鍾國盛向
      台灣銀行確認無訛。（簽名：乙○○、鍾國盛）
（二）當場給付現金捌萬元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名：乙○○）
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回本院97年度司執全字第3353號假扣押執行事件。
四、被告同意原告領回本院97年度存字第3770號擔保金陸拾伍萬
    元。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
