【裁判字號】    98,司拍,94
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第94號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
非訟代理人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
    案外人蔡玉雪於民國85年3 月15日以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）2,900,
    000 元之法定抵押權，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。嗣上開不動產於民國91年10月25日
    因分割繼承關係移轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人蔡玉雪於民國85年3 月19日向聲請人借用國宅基金
    1,600,000 元、銀行資金1,300,000 元，約定利息國宅基金
    按年息百分之二點二六五計息、銀行資金按年息百分之三點
    五九計息算，借款期限為30年，自民國85年3 月19日起至民
    國115 年3 月19日止，第1 年至第5年按月付息不還本，第6
    年起分期平均攤還本息，並約定未能按期還款時，聲請人得
    終止貸款契約，詎相對人自民國94年9 月19日及民國94年10
    月19日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地及建物登
    記簿謄本各一件、國民住宅貸款契約影本一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
