【裁判字號】    98,審交易,5
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審交易字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃聰明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
899 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
黃聰明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃聰明前於民國96年間，因公共危險案件，經本院以96年度
    交簡字第3478號判處有期徒刑3 月確定，並於97年1 月8 日
    易科罰金執行完畢；又於97年間，再因公共危險案件，經本
    院以97年度審交簡字第539 號判處有期徒刑4 月確定，並於
    97年10月11日執行完畢。詎黃聰明不知悔改，明知服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具，於97年10月24日下午5 時許，
    在位於高雄縣路竹鄉環球路某工廠內，與友人一起飲用酒類
    後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日下午6 時許，駕駛車牌號碼00-0000 號自用小客車，自該
    處離開，沿國道一號高速公路路竹交流道，由北往南方向行
    駛，而於同日下午6 時55分許，駕駛上開自用小客車行經國
    道一號高速公路南向346 公里「岡山休息站」前，為警攔檢
    ，並以酒精測試器測得黃聰明吐氣中酒精濃度高達每公升0.
    66毫克，始獲上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準，此有法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函
    1 紙附卷可資參照。本案被告於上揭時、地，飲用酒類後，
    因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛動力
    交通工具在道路上行駛，而為警查獲等情，業據被告於本院
    審理時坦承不諱；而被告酒後駕車經測得其吐氣酒精濃度達
    每公升0.66毫克，有酒精濃度測定值1 紙在卷可參；又被告
    駕駛過程，對於員警指揮無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
    欠佳情事，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1紙
    附卷可憑，被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法
    正常且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑4 月，並於97年10月11日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告前因公共危險案
    件，曾經本院以96年度交簡字第3478號、97年度審交簡字第
    539 號，分別判處有期徒刑3 月、6 月確定，而先後於97年
    1 月8 日、97年10月11日執行完畢後，竟不知悔改，仍然無
    視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，而再次
    於酒醉程度達吐氣後所含酒精成分達每公升0.66毫克後，駕
    駛汽車在國道一號行駛，一旦發生道路交通事故，後果勢必
    相當嚴重，而影響其他用路人之安全，惟念及被告本件酒醉
    駕車，並未肇致道路交通事故，且被告犯後已坦承犯行，堪
    認具有悔意，以及酒醉程度等一切情狀，認檢察官具體求刑
    有期徒刑7 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 ，第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。  
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
