【裁判字號】    98,審訴,441
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第9355號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4771號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    92年度毒聲字第108 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以92年毒聲字第4124號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於民國92年9 月8 日停止其處分出所，於93年
    1 月3 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經檢察官以
    93年度戒毒偵字第48號不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，
    於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月15日凌晨某時，在臺東縣往高雄
    方向之臺東縣山路某處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年10月15日下午2 時30分許，因另案通緝，為警在高雄縣
    鳥松鄉○○路123 號前查獲，並得其同意採集尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告甲○○於偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱
    旋醫院97年10月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代
    碼與姓名對照表各1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經公
    訴人聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，上開協商合意內容並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如有得上訴之情形者（詳如上開事實及理由欄五所載），得自收
受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
（須提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
