【裁判字號】    98,交聲,364
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第364號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關即高雄市交通事件裁決中心於民國98年1 月19日所為之裁決（
高市交裁字第裁32-BB0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    25日下午4 時46分許，騎乘車號WDF-666 輕型機車，行經高
    雄市○○○路與正義路之有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，經該路口之照相設備拍照採證逕行舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違
    規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：由舉發照片觀之，異議人於上開路口之
    燈光號誌顯示為紅燈6 秒時，所騎乘車號WDF-666 輕型機車
    （下稱上開機車）之車速已呈靜止狀態，於燈光號誌顯示為
    紅燈7 秒時，上開機車係停在斑馬線上，惟車速竟顯示為時
    速25公里，顯有違常理。又異議人騎乘上開機車雖滑行通過
    停止線後始停在斑馬線上，但異議人並無穿越路口之意圖。
    原處分機關認定異議人闖紅燈，顯有不當，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件異議人於上開時間騎乘上開機車，於上開交岔路
    口圓形紅燈號誌亮起時，因車身超越停止線，遭該路口之照
    相設備拍下行車狀況等情，為異議人所自承，復有舉發照片
    4 張在卷可稽，堪信為真實。
四、原處分機關雖引用交通部函釋，指稱：異議人騎乘上開機車
    之車身已伸入路口範圍，顯有闖紅燈之意圖，故視同闖紅燈
    行為加以處罰等語。惟查，觀諸卷附之舉發照片4 張，於上
    開路口之燈光號誌顯示為紅燈6 秒時，上開機車之車身尚未
    超越停止線；於燈光號誌顯示為紅燈7 秒時，上開機車之車
    身則已超越停止線，並停在斑馬線上。足認異議人騎乘機車
    行經上開路口，於紅燈號誌亮起時應已停車，確無闖紅燈之
    行為。又異議人雖於紅燈亮起後仍騎車超越停止線，但觀諸
    上開舉發照片，上開機車之車身係停在斑馬線上，並未伸入
    上開交岔路口，尤其當時上開交岔路口之綠燈雙向車道車流
    眾多，事實上異議人亦無闖紅燈之可能。準此，異議人雖有
    遇紅燈仍超越停止線之違規行為，但尚難據此認定異議人有
    闖紅燈之意圖或行為。
五、綜上所述，本件原處分機關認定異議人有騎乘機車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規，尚屬不能證明，揆諸
    前揭說明，本件裁決處分即難認適法。是異議人聲明異議，
    尚屬可採，應由本院將原處分撤銷。惟有關於異議人騎乘機
    車未遵守交通標線、號誌之違規行為，仍應由原處分機關另
    為適法之處分，附此敘明。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭   法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                             書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
