【裁判字號】    98,審交附民,23
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度審交附民字第23號
原    告    乙○○
            丙○○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（98年度審交易字第25號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。此為刑事
訴訟法第488 條所規定，本件被告刑事部份（民國98年度審交易
字第25號），已於民國98年2 月10日上午辯論終結在案，茲原告
於同年月日下午4 時14分，始具狀提起附帶民事訴訟，此有刑事
附帶民事訴訟起訴狀附卷可稽，揆諸首開法條規定，顯有未合，
應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
