【裁判字號】    97,審簡,7455
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8876、9216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃吸食
器壹個沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案玻璃吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）第3 至4 行
    「嗣於上開時間，在高雄市鹽埕區中正飯店519 號房內為警
    查獲。」應更正為「嗣於97年9 月1 日，因竊盜案遭警約談
    ，經其同意採集尿液送驗，尿液檢驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始獲悉上情。」；同段（二）第1 至2 行「於97年
    10月26日凌晨4 時許，在高雄縣茂林鄉茂林巷35號之住處」
    應更正為「於97年10月26日凌晨4 時至6 時許，在高雄市○
    ○區○○路62巷21號9 樓之2 之友人住處」；末行應補充為
    「並扣得其所有供施用第二級毒品所用玻璃吸食器1 個」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯前開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以96年度簡字第
    363 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年6 月6 日入監執
    行，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經裁
    定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於96年7 月20日徒刑執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告經觀察、勒戒後，並未戒除毒品，再犯本件施用毒品之
    罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之
    功能，惟念及其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之玻璃吸食器1 個，並無
    證據可供認定其上有第二級毒品甲基安非他命殘留，尚難逕
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬
    ，惟上開物品為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用
    之物，業據被告於警詢、偵查中供承不諱，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
