【裁判字號】    98,審聲,34
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第4285號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（內建燒錄器）壹台、台新銀行存摺壹本及盜版
影音光碟壹拾貳片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經檢察官以民國95年度
    偵字第28082號為緩起訴處分確定，有上開處分書1份附卷可
    稽。而扣案之電腦主機（內建燒錄器）1台、台新銀行存摺1
    本及盜版影音光碟12片，均為被告所有，且供犯罪所用之物
    ，業據被告自承在卷，是依上開規定，本件聲請自屬有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
