【裁判字號】    97,審簡,4898
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7261號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「陳慶
    中」之記載更正為「乙○○」、第9 行關於「甲○○受有右
    手及右膝擦挫傷」之記載補充為「甲○○受有右手及右膝擦
    挫傷（所涉傷害部分，業據甲○○於本院審理時撤回告訴）
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件被告丁○○固對其於上揭時、地與告訴人丙○○、乙
    ○○、甲○○三人發生肢體衝突等情供承不諱，惟矢口否認
    有何傷害犯行，並具狀辯稱：本件係告訴人等人為圖鉅額賠
    償，不惜編造謊言、扭曲事實，且就伊對告訴人等人提出之
    傷害告訴，檢察官為不起訴處分，卻對伊所涉傷害罪嫌部分
    聲請以簡易判決處刑，顯有雙重標準云云。惟查：被告上開
    傷害犯行，業據告訴人丙○○於警詢及偵查中指訴歷歷，並
    經證人即告訴人甲○○、乙○○於偵查中證述明確，復有高
    雄榮民總診斷證明書3 紙在卷可佐，被告所涉傷害犯行明確
    ，足堪認定，雖被告另指稱告訴人等人為圖鉅額賠償，不惜
    編造謊言、扭曲事實云云，惟此部分未見被告提出積極證據
    以為佐證，且參以甲○○（已撤回告訴，詳下述）於本院審
    理中僅以被告向其道歉為條件即同意與被告達成和解，並未
    向被告要求任何金錢賠償等情，本院認被告上開辯解僅為其
    個人揣測，自難據以採信；至被告另對告訴人三人及曾慶安
    所提傷害告訴部分，固經檢察官以97年度偵字第22637 號為
    不起訴處分，有上開不起訴處分書1 份在卷可查，而檢察官
    業於上開不起訴處分書內詳為闡釋何以告訴人三人及曾慶安
    未構成傷害犯行之理由，尚難僅憑被告主觀上認知即遽謂檢
    察官係有雙重標準，是被告此部分辯解亦屬無稽。綜上所述
    ，被告以上開情詞置辯，本院難以採信，從而，本件事證明
    確，被告其犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    被告於上揭時、地之以接續之數個舉動傷害告訴人丙○○、
    乙○○二人，係以一行為觸犯二傷害罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告僅因細故而
    與告訴人丙○○間有嫌隙，不思循理性平和之方式以化解紛
    爭，竟徒手毆打告訴人丙○○、乙○○，致渠等身體分別受
    有如附件聲請書所示之傷害，兼酌被告之品行、智識程度、
    生活狀況、犯後猶飾詞否認犯行，以及告訴人丙○○、乙○
    ○受傷之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。本件被告因傷害告訴人甲○○
    而涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院審理中已與告訴人
    甲○○達成和解，告訴人甲○○則具狀撤回本件傷害告訴，
    此有本院97年12月5 日和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附
    卷足稽，惟因此部分與前揭經本院論罪科刑部分，具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
