【裁判字號】    97,訴,1973
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1973號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院于民國98年2月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元及自民國九十八年十二月二十六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元供擔保後得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告分別於民國96年1 月18日、1 月29日、2 月
    9 日竊取訴外人吳之印鑑，並持該印鑑向原告詐領吳帳
    戶中之存款新台幣（下同）100,000 元、75,000元、325,00
    0 元，另於同年4 月9 日以詐術使原告自吳之帳戶轉帳30
    0,000 元至被告帳戶，被告受領上開800,000 元實無法律上
    之原因。原告知悉受騙後，曾於96年5 月29日催告被告返還
    ，惟被告置之不理，爰依民法不當得利之法律關係，提起本
    訴。並聲明：(一)被告應給付原告800,000 元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第
    179條定有明文。
五、原告主張上開事實，業據其提出同意書、轉帳傳票各1 紙、
    取款憑條3 紙、存戶交易明細表4 紙。本院依上開資料為審
    核結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合
    法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事
    為爭執，原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於
    不當得利之法律關係，請求被告給付800,000 元，即屬正當
    ，應予准許。另按給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任，為民法第229 條第2 項前段所明定。故被告就上開給付
    金額800,000 元應自受催告時起負遲延責任，原告請求被告
    給付原告800,000 元及自97年12月26日起（即被告收受原告
    追加聲明狀翌日，本院卷第43頁）至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核與法律之規定相符
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
