【裁判字號】    97,重訴緝,6
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度重訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林弘明律師
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項罪嫌重大
    所涉係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且係經通緝後始行
    到案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定規定，於民國97年
    12月3 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年3 月3 日起，延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  李俊霖
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
