【裁判字號】    98,審聲,430
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第900
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重共計零點壹伍參公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。末按，海洛因係第一級毒品，毒品危害防
    制條例第2條第2項第1 款定有明文，並禁止持有、施用，自
    屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因涉違反毒品危害防制條例第4條第1項
    之販賣第一級毒品海洛因罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查，認無具體事證，以97年度偵字第20537 號為不
    起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。
    而本件扣案毒品經送驗結果，確為第一級毒品海洛因2包（
    驗後淨重共計0.153公克），有高雄市立凱旋醫院民國97年8
    月15日高市凱醫驗字第7895號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可稽，因此，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法
    第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
