【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第132號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  己○○
            戊○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院於民國98
年2 月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間就坐落高雄縣大寮鄉○○○段三九一四之二八地號土地，
及其上同段四六六五建號即門牌號碼高雄縣大寮鄉○○村○○路
八二之二五號房屋，於民國九十六年四月九日所為之信託債權行
為及所有權信託移轉登記物權行為，均予撤銷。
被告戊○○應將上開不動產於民國九十六年四月九日經高雄縣大
寮地政事務所以信託原因所為之所有權移轉登記，應予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  (一)被告己○○於民國92年間，向原告申請信用卡使用，迄至96
    年3 月28日使用信用卡期間，累積尚欠消費款新台幣（下同
    ）426,721 元，及自96年3 月29日起至97年11月20日止之利
    息138,949 元，合計565,670 元。詎被告己○○為規避強制
    執行，於96年4 月9 日將其所有坐落高雄縣大寮鄉○○○段
    3914-28 地號土地及其上同段4665建號即門牌號碼高雄縣大
    寮鄉○○村○○路82-25 號房屋（下稱系爭房地），以信託
    為原因，移轉登記予配偶即被告戊○○名下，而被告己○○
    名下已無其他財產足資清償對原告之債務，顯有害於原告之
    權利。為此，爰依信託法第6 條及民法第244 條第4 項規定
    ，訴請撤銷該信託債權及移轉登記物權行為，並請求被告戊
    ○○塗銷信託移轉登記。
  (二)並聲明：(1)被告間就系爭房地所為之信託債權行為及移轉登
    記物權行為，均予撤銷。(2)被告戊○○就系爭房地所為之所
    有權信託登記，應予塗銷。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告己○○積欠信用卡本金及利息計565,670 元，
    並被告己○○於96年4 月9 日，以信託為原因，將系爭房地
    移轉登記予被告戊○○名下，而被告己○○名下已無其他財
    產等情，業據提出與其所述相符之信用卡申請書、信用卡欠
    款明細、消費帳單查詢、債權憑證、系爭房地之土地及建物
    謄本、異動索引、被告己○○之財產歸屬資料清單等為證，
    並有高雄縣大寮地政事務所98年2 月2 日寮地所一字第0980
    000768號函暨所附96年寮登字第15690 號信託登記申請書1
    份影本附卷可稽，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，依上開調查證據之結果，堪
    信原告之主張為真實。
五、按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請法
    院撤銷之；信託法第6 條第1 項定有明文。查，被告己○○
    積欠原告信用卡債務計565,670 元，現已無其他財產足資清
    償，已如前述，是被告己○○將系爭房地信託登記予被告戊
    ○○，而減少其一切債務總擔保之積極財產，已使原告之債
    權受有不能完全清償之虞。從而，原告依信託法第6 條規定
    ，請求撤銷被告間就系爭房地所為之信託移轉債權及物權行
    為，即屬有據。又經核信託法第6 條與民法第244 條規定之
    規範目的均在撤銷害及債權人權利之行為，惟信託法就撤銷
    權行使後應如何回復原狀，並無類似民法第244 條第4 項回
    復原狀之規定，而信託法既為民法之特別法，則特別法所未
    規定事項，自應回歸普通法即依民法第244 條第4 項之規定
    回復原狀。準此，原告依民法第244 條第4 項規定，請求受
    益人即被告戊○○應將系爭房地於96年4 月9 日所辦理以信
    託為登記原因之所有權移轉登記予以塗銷，亦為有據。
六、綜上所述，原告依信託法第6 條第1 項及民法第244 條第4
    項之規定，請求撤銷被告間就系爭房地所為之信託債權行為
    及移轉登記物權行為，並請求被告戊○○應塗銷系爭房地於
    96年4 月9 日以信託為原因之所有權移轉登記，均有理由，
    應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  民事第五庭法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                            書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
