【裁判字號】    98,司促,8073
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8073號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾參萬貳仟陸佰柒拾參
    元，及自民國九十五年二月十日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，自民國九十五年三月十日起，按
    月計付新台幣壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月為
    限，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於八十六年九月十八日，與聲請人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（以下同）420,000 元，依約正附卡
    持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償責任
    ，債務人等並得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳
    消費後次月二十五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人
    按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計
    付1,200 元之違約金，違約金最高以三個月為限。詎債務人
    於九十五年二月起未依約繳付消費款本金332,673 元，及其
    利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。另為附卡人，依
    約應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第508 條，請求依
    督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
