【裁判字號】    98,司聲,35
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第35號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第九二四號提存事件聲請人所提存之擔
保物即中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票（債券代號：
A90101），面額新台幣貳拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院97年度裁全字第973 號民事裁定，為擔保對相對人財
    產為假扣押，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期債
    票（債券代號：A90101），面額新台幣200,000 元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第924 號提存事件提存在案。上開事
    件業因聲請人撤回假扣押執行而告終結，聲請人復於訴訟終
    結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，而該通知於97年7 月8 日送達，相對人迄今仍未行使權
    利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度存字第
    924 號提存書、97年7 月2 日雄院高民方97審聲710 字第30
    025 號通知及97年度裁全字第973 號民事裁定為證，嗣經本
    院依職權調取本院97年度存字第924號、97年度審聲字第710
    號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本
    院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則
    依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
