【裁判字號】    98,審交簡,381
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「詎其猶不知悔改，於民國97年12月13日7 時20分許，因
    飲用酒類後已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘‧‧‧」
    之記載補充為「詎其猶不知悔改，於民國97年12月13日2 時
    許在高雄市○○區○○街與友人飲酒後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶於同日7 時20分許，騎乘‧‧‧」，並增列
    證據：「被告之戶籍謄本1 份及財政部高雄市國稅局96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單各1 紙」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復
    審酌被告之犯罪動機、手段、被告之生活狀況非佳、犯罪所
    生之危害及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  王翌翔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
