【裁判字號】    98,審聲,137
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第92
9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包暨其包裝袋（驗前淨重合計
零點玖伍貳公克，驗後淨重合計零點捌伍玖公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨：除聲請書二第１行「96年度毒偵字第8170號
    」應更正為「本署96年度偵字第20395 號」外，餘均引用聲
    請書所載（如附件）。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色晶體8 包，經送檢驗結果，均確係第二級毒品甲
    基安非他命（驗前淨重合計0.952公克、驗後淨重合計0.859
    公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院民國97年11月14日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；
    另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18第1項前段，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
