【裁判字號】    97,審簡,7123
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參小包（含
包裝袋參只，驗後淨重共參點參柒伍公克），均沒收銷燬；玻璃
吸食器壹支、吸管貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科記錄部分
    補充為「甲○○前因施用毒品，經本院以96年度毒聲字第
    2019號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，於民國97年5
    月7 日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第10558 號為不起訴處分。詎未戒除毒癮，明知
    甲基安非他命在我國係主管機關公告查禁之第二級毒品，不
    得施用及持有之，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之97年9 月23日上
    午6 時許...」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因施用毒品，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，有失政府制定毒品危害
    防制條例之立法美意，亦顯見無戒毒悔改之意，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之白色晶體3 小包，經送檢驗結果，確呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應（均含包裝袋，驗後合計
    淨重3.375 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告3 紙附卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之，各該毒品之包裝袋無法完全與上開
    毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，併
    予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭
    知沒收。另扣案之玻璃吸食器1 支及吸管2 支，皆無證據可
    供認定其上殘留有第二級毒品甲基安非他命，尚難逕依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，然仍
    均屬被告所有且供本件施用毒品犯罪所用之物，業據被告供
    陳在卷（見警卷第5 頁），因其本質上尚可供其他用途使用
    ，並非專供施用毒品之器具，爰均依刑法第38條第1 條第2
    款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
