【裁判字號】    97,審簡,7453
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA成分之藍色圓形
錠劑壹顆（含包裝袋壹只，驗後淨重零點貳公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，且犯後否認犯行，態
    度非佳，惟念及其所持有毒品重量非重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案藍色圓形錠劑1 顆，經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品MDMA成分（驗前
    淨重0.261 公克、驗後淨重0.2 公克），有該院97年10月17
    日高市凱醫驗字第8489號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。本案扣得之毒品雖屬圓形錠劑，然被告於攜帶過程
    中若有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋無法完全隔離水汽及
    空氣，無可避免皆會使所含之成分沾黏於該包裝袋上，是該
    包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，
    應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之（聲請意旨認應依刑法
    第38 條 第1 項第2 款規定沒收之，容有誤會）；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
