【裁判字號】    98,監,30
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度監字第30號
聲  請  人  乙○○○
上聲請人聲請改定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住高雄縣美濃鎮○
    ○街8 號）前經本院以87年度禁字第133 號民事裁定宣告為
    禁治產人。茲因禁治產人甲○○之父宋光雄業於97年11月9
    日死亡，聲請人乙○○○為禁治產人之母，爰聲請改定聲請
    人為禁治產人甲○○之監護人。
二、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：1 配偶。2 父母。3 與禁治產人同居之祖父母。4 家長
    。5 後死之父或母以遺囑指定之人。不能依其前項規定定其
    監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。民法第1110
    條、第1111條分別定有明文（民法第1110條、第1111條雖曾
    於97年5 月23日修正公布，惟修正後之規定，依民法親屬編
    施行法第14條之3 之規定，乃自公布後1 年6 個月即98年11
    月23日施行，現尚未發生效力）。
三、查，聲請人主張禁治產人甲○○前經本院以87年度禁字第
    133 號民事裁定宣告為禁治產人；禁治產人甲○○之父宋光
    雄業於97年11月9 日死亡，聲請人為禁治產人之母之事實，
    業據其提出上開民事裁定影本1 份、戶籍謄本2 份為證，固
    堪信為實在。然查，禁治產人甲○○並無配偶，其父宋光雄
    復於97年11月9 日死亡，揆之前揭規定，於宋光雄死亡以後
    ，自應由聲請人擔任禁治產人甲○○之監護人，負責護養療
    治其身體，並管理其財產，毋待法院之指定或改定。聲請人
    聲請本院改定其為禁治產人甲○○之監護人，於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
