【裁判字號】    98,司促,7970
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第7970號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條或第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。次按，支付命令之聲請，不合於第
    510 條第1 項之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第513 條第1 項亦有明文可參。又按保證債務非因債務人絕
    無資力償還或償還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求
    代償，最高法院18年上字第93號判例要旨參照。
二、經查，本件依債權人聲請對債務人發支付命令，惟依債權人
    所提出之住宅貸款契約影本所載，債務人甲○○係一般保證
    人，故債權人未就主債務人乙○○之財產強制執行而無效果
    前，尚不得聲請法院逕對保證債務人甲○○發支付命令請求
    代償，故其聲請於法不合。又查債務人乙○○住居於花蓮縣
    ，非屬本院轄區，本院對之無管轄權，則債權人聲請對該債
    務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條條第1 項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
