【裁判字號】    98,審聲,365
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第
224號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣玖拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○、乙○○、丙○○因賭博案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第27327 號為緩起訴處
    分確定之事實，有上開緩起訴處分書在卷可稽。而本件扣案
    之撲克牌1 副及現金新臺幣90元，分別係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，業據被告3 人分別於警詢中供述明確在卷，
    聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依前開規定，應認本件
    聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項後段、第266 條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
