【裁判字號】    97,審聲,1328
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    通知行使權利並返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1328號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年存字第七八九五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬玖仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人前遵本
    院民國96年度審聲字第1379號民事裁定為擔保停止執行，曾
    提供新台幣29,000元為擔保金，並以本院96年度存字第7895
    號提存事件在案。
三、茲聲請人主張相對人已經撤回債務人異議之訴，嗣經聲請人
    聲請本院定期通知相對人行使權利，相對人亦未行使權利等
    情，業經本院調閱96年度雄簡字第11023 號債務人異議之訴
    、96年度審聲字第1379號、96年度執字第95292 號民事執行
    卷、96年度存字第7895號提存卷查明屬實，並有民事紀錄科
    查詢表在卷可證，相對人復具狀請求本院返還擔保金，有聲
    請狀附卷可憑。從而聲請人依前開規定聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭法  官   蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官   陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
