【裁判字號】    98,司促,8001
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第8001號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  震鎧企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人震鎧企業有限公司、甲○○、丙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人震鎧企業有限公司最新之公司變更事項登記表
    、公司章程暨股東名冊。
二、相對人震鎧企業有限公司已解散，請提出已向管轄法院民事
    庭陳報之清算備查資料及清算人之戶謄。
三、債務人甲○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
