【裁判字號】    98,審簡,663
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8997號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第2694號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點伍伍公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第5723
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於民國92
    年1 月19日釋放出所（指揮書執畢日期92年2 月9 日）。另
    因搶奪等案件，經本院以86年度訴字第100 號判處有期徒刑
    4 年6 月、1 年、5 月、6 月，應執行有期徒刑6 年2 月確
    定，於89年11月28日假釋出監並付保護管束，惟又於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本
    院以92年度簡字第4116號判處有期徒刑6 月確定，並與前開
    經撤銷假釋之殘刑2 年10月14日接續執行，於96年2 月20日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年10月24日凌晨0 時30分許為警
    採尿前回溯96小時內之某時，在高雄市○○區○○街住處，
    以不詳方式，施用甲基安非他命1 次，嗣為警於97年10月23
    日晚上9 時30分許，在高雄市○○區○○路與保靖路口，因
    違規停車經警盤查，並扣得甲基安非他命1 包（驗後淨重
    0.535 公克），另得其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於偵查、本院審理之自白、高雄市立凱旋醫院97
    年10月31日尿液檢驗報告、尿液真實姓名對照表、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院97年12月30日檢驗報告各1 紙、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之前
    科，於96年2 月20日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前經觀察勒戒
    執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品
    罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行
    為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬
    較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之白
    色晶體1 包，經送驗結果確為第二級毒品甲基安非他命（驗
    後淨重0.535 公克），屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒
    品難以析離，亦無析離實益，應將之同視為第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
