【裁判字號】    98,審消債更,205
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第205號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  戴慕蘭律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.債權人清冊（需表明債權人姓名、地址，各債權數額、原因、
  種類，是否有擔保，如為自用住宅貸款，是否訂有自用住宅條
  款等，司法院網站有例稿可供下載）。
2.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
4.聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
6.聲請人申請前5 年內勞保（勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡）、公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
7.每月扶養宜榮德、李彩雲共9829元，宜佳穎9829元、黃翊寧98
  29元、陳冠瑋9829元支出證明資料影本及家族系統表。
8.受扶養人宜榮德、李彩雲、黃翊寧95年綜合所得稅資料，及身
  份證資料影本。
9.受扶養人宜佳穎、陳冠瑋、黃翊寧97年國稅局財產歸屬資料、
  95 年 及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
10.應分擔扶養義務人李正友之97年國稅局財產歸屬資料、95年及
  96年綜合所得稅資料、身份證資料影本。
11.受扶養人宜榮德、李彩雲、宜佳穎、黃翊寧、陳冠瑋之最新戶
  籍謄本（記事欄請勿省略）。
12.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、醫療費、租金（
  另請提出租賃契約書影本）、日用品費、國民年金費證明資料
  影本。
13.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
