【裁判字號】    98,司促,7960
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第7960號
債  權  人  全球財務顧問有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○ ○ ○○○.
上債權人與債務人甲○○ ○ ○○○○○ ○○○○○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○ ○ ○○○○○ ○○○○○○之勞動契約及外僑居留證影本。
二、勞委會全國外國動態管理系統未出境資料影本。
三、本票影本。
四、裁判費新台幣伍佰元。（請勿寄現金，郵政匯票抬頭請寫高
    雄地方法院。）
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
