【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因替代役實施條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯替代役役男擅離職役罪，減為拘役壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月26日犯替代役役男擅離職
    役罪，經本院以95年度簡字第7285號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署95年度偵字第25385 號），判處拘役20日、
    緩刑2 年，並於96年3 月8 日確定在案，後經臺灣士林地方
    法院以97年度撤緩字第120 號撤銷前開緩刑宣告確定。茲聲
    請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
