【裁判字號】    97,審簡,6921
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，
驗後淨重分別為零點捌柒公克、零點玖公克）、殘有甲基
安非他命之玻璃吸食器壹個及藥鏟壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應補
    充為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5092號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年7 月30日觀察、勒戒執行完畢釋放。又於
    同年再因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7517號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第1565號裁定送強制戒治，於89年9 月5 日停
    止處分出監並付保護管束，於90年2 月10日強制戒治執行完
    畢；上開另經檢察官起訴而由本院以89年度易字第1817號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於90年12月18日縮短刑期執行完
    畢。」；第2 至3 行「復於96年11月27日11時許」應補充為
    「復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月
    27 日11 時許」；證據部分增列「高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院報告編號0000-000號、0000-000號、0000-000號、
    0000-000號之檢驗報告各1 紙」；另犯罪事實欄及證據並所
    犯法條欄關於「安非他命」之記載均更正為「甲基安非他命
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。
  (二)經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢（即88年7 月30
    日）後5 年內，即於同年間又因犯施用第二級毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒、強制戒治及停止強制戒治後，並於
    90年2 月10日強制戒治期滿執行完畢，而所犯施用毒品犯行
    則經本院以89年度易字第1817號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施
    用毒品犯行不屬初犯或5 年後再犯，依上開說明，仍應追訴
    處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之晶體2 包（驗後淨重分別為0.873 公克、
    0.339 公克）、玻璃吸食器1 個及藥鏟1 支，經送鑑驗結果
    ，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院97年3 月25日報告編號0000-000號
    ~0000-000 號檢驗報告4 紙在卷可稽，其中甲基安非他命係
    查獲之毒品，且該包裝袋、吸食器及藥鏟與毒品難以析離，
    應將之視為第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至送驗耗
    損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
