【裁判字號】    98,審聲,345
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王宜蓁.
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第25
0號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA粉末壹包暨其包裝袋（驗前毛重零點肆肆
公克、驗後毛重零點肆貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒
    品案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因持有毒品案件
    遭扣押之米黃色粉末1 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品
    MDMA（驗前毛重0.44公克、驗後毛重0.42公克）之事實，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年2月27 日檢驗報告在卷
    可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，應
    予准許；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
