【裁判字號】    97,審簡,6171
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26443 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「LINDA FITRIAN-
    A （中文姓名：琳達，印尼籍）意圖為自己不法之所有」，
    更正為「甲○○○○ ○○○○○○○○（中文姓名：琳達，印尼籍）基於
    意圖為自己不法所有之接續犯意」、第3 行「竊取其雇主乙
    ○○所有之付表所示之財物」，更正為「接續徒手竊取其雇
    主乙○○所有如附表所示之財物（價值約新台幣5 千元）」
    ；證據部分補充「被告於審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○ ○○○○○○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告先後3 次竊取被害人衣物，係於密切接近時地實施
    ，而侵害同一法益，各行為之獨立性甚為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上難以分開，在刑法評價上以視為數
    個舉動接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯論以一罪。聲請人認上開3 犯行，應分論併罰，
    尚有未恰。爰審酌被告不思循正當途徑換取所需，企圖不勞
    而獲，竊取他人財物，顯屬不該，惟念被告無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，足認素行良好，所
    竊取財物價值非高（價值約5,000 元）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                     高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
