【裁判字號】    97,親,72
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度親字第72號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國98年2 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告甲○○之母丙○○與被告乙○○於民國88年
    5 月14日結婚，嗣因故感情破裂，終致分居，並於90年1 月
    間簽署離婚協議書，惟遲至90年8 月31日始至高雄市三民區
    第二戶政事務所為離婚之登記。而原告甲○○之母丙○○於
    上開簽署離婚協議書後之分居期間自他人受胎，並於91年3
    月6 日產下原告甲○○，是原告甲○○確非丙○○自被告乙
    ○○受胎所生之子女。本件原告甲○○之受胎期間，仍係於
    原告甲○○之母丙○○與被告乙○○婚姻關係存續中，是依
    民法第1063條第1 項規定，推定原告甲○○為丙○○與被告
    乙○○之婚生子女，然原告甲○○非丙○○自乙○○受胎所
    生，又兩造間事實上之真實血緣關係既與法律上存在之親子
    關係不符，因原告之身分地位不明確，致私法上之地位受到
    不安之危險，為保障身分血統之真實性及利益，爰依民事訴
    訟法第247 條提起本件訴訟，請求確認兩造間親子關係不存
    在等語。並聲明如主文第1 項所示。被告經本院合法通知未
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按，「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礙事實
    存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，
    以原告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法第247 條第1
    、2 項定有明文。經查，上開法律修正前，實務上對於親子
    間身分關係能否據以提起確認之訴，頗有爭議，為保持身分
    關係之安定性而多採保留之態度。然現今社會醫學科技發達
    ，父母子女之血緣關係，均可經由醫學科技之鑑定，確定其
    親子血緣關係，而民事訴訟法第247 條於修正時，已擴大其
    適用之範圍，即法律關係基礎事實存否亦得提起確認之訴。
    而就現今醫學科技足以鑑定親子間之血緣關係、確定身分關
    係之重要性，及上開民事訴訟法第247 條擴大確認之訴適用
    範圍之立法意旨以觀，應有准許確認親子關係存否之訴之必
    要，以解決任何不明確之親子關係，並杜絕爭執，進而維持
    家庭間之信賴與和諧及親子關係之真實性。本件原告提起確
    認親子關係不存在及存在之訴，此血緣、身份關係之存否乃
    親子關係之重要基礎事實，原告主張依法律規定其被推定為
    被告之子，致原告之身分地位不明確，已對原告之人格權產
    生重大之影響，致原告在私法上之親子關係受到不安之危險
    ，自有即受確認判決之利益，是原告提起本件確認親子身份
    不存在之訴，依民事訴訟法第247 條之規定，即無不合。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本3 份、離婚協議
    書影本及行政院退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院過敏
    免疫風濕科97年5 月14日親子鑑定報告書各1 份為證。本院
    審酌原告所提出上開親子鑑定報告書所載：「1.根據以上血
    型及16組基因位點的分析結果，無法排除甲○○與丁○○之
    親子關係。2.累積親子關係指數（CPI） ＝541273.35 ；親
    子關係機率（PP）＝99.0 0000000﹪」等語（見本院卷第10
    頁），自堪信原告與訴外人丁○○間始具有真實上之血緣關
    係，訴外人丁○○始為原告之生父，被告與原告之間則無真
    實血緣關係存在。又對於上開鑑定報告之真實，被告既未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。從而，原告主張兩
    造間並無親子關係存在，即有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                          書記官  蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
