【裁判字號】    98,司促,8323
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8323號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付(一)新台幣壹佰肆拾貳萬捌仟玖
    佰零貳元、(二)新台幣柒拾萬肆仟陸佰捌拾參元，及均自民國
    九十七年九月十日起至清償日止，按年息百分之(一)三點七二
    五、(二)三點九計算之利息，暨均自民國九十七年十月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證責任非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借據
    影本所載，債務人乙○○係一般保證人，故債權人未就主債
    務人甲○○之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕
    對保證債務人發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予
    駁回。
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
