【裁判字號】    98,司促,8069
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8069號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟貳佰肆拾柒元，及自
    民國九十三年五月十一日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，自民國九十三年六月三日起，按月計付
    新台幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，及預借
    現金等手續費新台幣壹佰零伍元，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於九十年十月十七日，與聲請人訂定信用卡使用契約
    ，信用卡額度新臺幣（以下同）120,000 元，依約債務人得
    持卡至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另給付手
    續費，且於各該記帳消費後次月十八日前向聲請人清償，逾
    期應另給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利息，並
    自延滯日起按月計付900 元之違約金，違約金最高以三個月
    為限。緣債務人於九十三年五月起未依約繳付消費款本金
    96,247元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為
    此依民事訴訟法第508 條，請求依督促程序發支付命令，以
    保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
