【裁判字號】    97,審簡附民,219
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  林石猛律師
            張宗琦律師
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度審簡字第2099號妨害婚姻案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之附帶民事訴訟，刑事訴訟法第487 條第1 項及第50
    3 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害婚姻一案，業經本院以98年度審易
    字第363 號諭知不受理在案，原告提起附帶民事訴訟即與法
    不合，揆諸首揭說明，自應駁回原告之訴，其假執行之聲請
    ，失所附麗，亦應一併駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
