【裁判字號】    98,審易,100
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第552
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之一字
型螺絲起子沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜案件，經本院以94年度易字第
    2027號、94年度訴字第4119號判處有期徒刑8 月、11月、7
    月確定，經減刑及定應執行刑有期徒刑1 年確定，於民國96
    年7 月16日執行完畢。詎不知悔改，於97年12月8 日凌晨3
    時許，行經高雄市○○區○○街52號旁時，因無交通工具可
    代步，見乙○○所有車牌號碼K5-8495 號自用小貨車停放該
    處，竟意圖為自己不法之所有，持其所有客觀上足供兇器使
    用之一字型螺絲起子1 支，開啟門鎖及電門鎖後，將該車發
    動後駛離現場，作為代步交通工具。嗣同日凌晨4 時許，其
    將該車駛入位於高雄市○○區○○路62號之停車場內停放時
    ，旋遭員警發現而當場查獲，並扣得其所有供行竊用之一字
    型螺絲起子1 支。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人即證人乙○○於警詢時之證述相符，並有扣案一字型螺絲
    起子1 支、查獲車輛及螺絲起子照片3紙、贓物認領保管單1
    份在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而
    ，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之一字型螺絲起子1 支，屬前端鐵製堅硬之工具，有卷附
    照片可參，並使用開啟車門、電門，客觀上為足以殺傷人生
    命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前有
    事實欄所述之前科，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取
    他人財物，價值觀念偏差，應予導正，惟其事後坦承犯行，
    犯後態度尚可，竊得車輛經警查獲而返還被害人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之一字型螺絲起子1 支，為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
