【裁判字號】    98,審聲,458
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第741
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹零壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。末按，海洛因係第一級毒品，毒品危害防
    制條例第2條第2項第1 款定有明文，並禁止持有、施用，自
    屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，
    於被告送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，認無繼續施用
    毒品之傾向，以97年度戒毒偵字第439 號為不起訴處分確定
    在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒
    品經送驗結果，確為第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.101 公克），有高雄市立凱旋醫院民國96年1 月08日高市
    凱醫驗字第3177號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，因此
    ，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
