【裁判字號】    98,司促,7275
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7275號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        1
債  務  人  曾麗容
                        1
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹佰柒拾玖萬壹仟壹
    佰參拾陸元壹佰玖拾萬肆仟伍佰陸拾肆元壹拾伍萬零參
    佰參拾伍元，及自民國九十七年九月二十日九十七年八
    月二十日九十七年十二月二十日起至清償日止，按年息
    百分之四點○一百分之三點七二五百分之三點八一計算
    之利息，暨自民國九十七年十月二十日九十七年九月二
    十日九十八年一月二十日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償
    還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院
    18年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借
    據影本所載，債務人曾麗容係一般保證人，故債權人未就主
    債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保
    證債務人發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
