【裁判字號】    98,審交易,15
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
307 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告2 人所為均係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死
    罪。被告2 人於案發後留在現場，於警員發覺犯罪嫌疑前，
    對於未發覺之罪向警員自首，並表示接受裁判之意，爰依刑
    法第62條規定，減輕渠等2 人之刑。爰審酌被告2 人不知謹
    慎，致被害人丁○○死亡，使被害人之家屬因此受有無法彌
    補之損害，被告等所造成之損害實非輕，惟念被告等犯後坦
    承犯行，被告甲○○為肇事次因，被告乙○○為肇事主因，
    及被告甲○○業與被害人家屬成立和解，被告乙○○尚未與
    被害人家屬和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且與被害人家屬成
    立和解，被害人家屬丙○○亦表明不願追究之意，此業據丙
    ○○於本院審理時陳明（見本院卷第19、26頁），諒被告甲
    ○○經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第276
    條第1 項、第62條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
