【裁判字號】    97,審再易,33
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審再易字第33號
再審原告    乙○○
再審被告    陸軍澎湖防衛指揮部
法定代理人  甲○○    同上
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於臺灣澎湖地方法
院中華民國90年8 月15日90年度簡上字第1 號民事確定判決聲請
再審，經最高法院以97年度臺簡聲字第11號裁定指定本院為管轄
法院，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告聲請再審之理由如附件所載。
二、按民事訴訟法第501 條第1 項第4 款規定，再審之訴應表明
    「再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據」，此為
    提起再審之訴應備之法定程式。而依最高法院61年度再字第
    137 號判例意旨認，所謂表明再審理由，必須指明確定判決
    有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審事由。再最高法院63年5 月28日民庭總會決議(一)及60年度
    臺抗字第538 號判例皆認，再審訴狀漏未記載關於再審理由
    之證據，或遵守不變期間之證據者，不屬於本法第121 條第
    1 項所定書狀不合程式或有其他欠缺之情形，審判長無庸定
    期先命補正。又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第502條定有明文。
三、經查，由再審原告所主張聲請再審之理由觀之，僅陳稱證人
    廖錦全證詞不可採信之處，及本件清償債務事件係主管科組
    怠忽等事實陳述，並未提及所憑聲請再審之法定再審事由為
    何，或屬於民事訴訟法第496 條、第497 條之再審事由及原
    確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，此觀之再審
    原告之再審狀即明。揆諸前述說明，本件再審原告聲請再審
    ，因欠缺民事訴訟法第501 條所定必要程式，是再審原告聲
    請再審為不合法，依民事訴訟法第502 條第1 項規定，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                      法  官  黃悅璇
                                      法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
