【裁判字號】    98,審交簡,320
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34776 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「猶然於該日下午4 時50分許騎乘車牌號碼CGH-968 號機
    車上路行駛，於該日下午4 時58分許，行經‧‧‧」之記載
    更正為「猶騎乘車牌號碼CGH-9 68號機車上路行駛，於該日
    下午4 時10分許，行經‧‧‧」、第5 行至第6 行關於「停
    放於路邊甲○○所有之‧‧‧」之記載更正為「停放於路邊
    、由甲○○所駕駛之‧‧‧」、第9 行關於「1.01毫克」之
    記載更正為「1.015 毫克」，及證據欄（一）關於「道路交
    通事故調查報告表」之記載予以刪除外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                  書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
