【裁判字號】    98,聲減,41
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第41號
聲請人即
受刑  人    甲○○
上列受刑人因違反醫師法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯醫師法罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年犯違反醫師法罪，經本院以94年度
    醫上更（一）字第3 號（偵查案號：臺灣屏東地方法院檢察
    署91年度偵字第2801號），判處有期徒刑8 月，經最高法院
    上訴駁回確定在案。茲被告以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                  法  官  陳啟造
                                  法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  高惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
