【裁判字號】    97,聲,1707
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1707號
異議人即
自  訴  人  甲○○
                    畔出版社).
被      告  乙○○
            丙○○
上列自訴人因被告等違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，自
訴人對於檢察官執行之指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：鈞院民國96年度聲字第602 號裁定，命
    被告等將鈞院95年度上更 (一)字 第197 號刑事判決之主文
    及事實部分登報，刊登之字體標題4 號字、內文6 號字。而
    被告等於97年5 月8 日在自由時報及聯合報刊登之字體細小
    無法肉眼閱讀，顯與鈞院之裁定不符，依法無效。惟臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官竟認為被告等已依裁定刊登，檢察
    官執行之指揮為不當，為此聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第484 條
    定有明文。經查，聲請人並非前開得聲明異議之人，其所為
    聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              刑事第九庭        審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
