【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第39號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
                    現於臺灣東成技能訓練所
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，就已經判決確定
之罪刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法持有手槍罪，減為有期徒刑參年，併科罰金新臺
幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於95年2 月6 日犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例罪，經本院以97年度上訴字第1113號（偵查案
    號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第4849號），判處
    有期徒刑6 年，併科罰金新臺幣20萬元確定。茲聲請人以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為槍砲彈藥刀
    械管制條例第7 條第4 項之罪，並宣告逾有期徒刑1 年6 月
    之刑，本不予減刑，惟該罪聲請人於減刑條例施行前自首，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項，刑法第42條
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              刑事第三庭    審判長法  官    周賢銳
                                  法  官    施柏宏
                                  法  官    黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官    施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
