【裁判字號】    98,聲再,24
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 判 決人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於本院95年度
上訴字第1913號中華民國96年1 月2 日確定判決（原審案號：臺
灣高雄地方法院95年度訴字第2502號；起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署95年度偵字第9715號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文；又為受判決人之不利益聲請再審，得由管
    轄法院之檢察官及自訴人為之，同法第428 條第1 項前段亦
    有明文規定。此之所稱「管轄法院之檢察官」，應係指管轄
    法院相對應之同審級法院檢察署檢察官而言。
二、經查，本件受判決人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    販賣第二級毒品），經本院96年1 月2 日以95年度上訴字第
    1913號判決無罪確定。依上規定，為受判決人之不利益聲請
    再審，固應由本院管轄，但其聲請人限於本院相對應之臺灣
    高等法院高雄分院檢察署檢察官，本件由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官提起聲請，即不合再審之程序，應予駁回。
三、據上論斷，刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
