【裁判字號】    98,抗,73
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第73號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國98年1 月22日裁定（97年度審訴字第4061號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：被告甲○○因施用毒品案件，經依檢察官、
    被告之協商合意內容，判決諭知被告施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑8 月，而依協商程式所為之科刑判決，除有刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於法院協商訊問程式
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者」；第
    2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4 款「被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者」；第
    6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第7
    款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一」；違反
    同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10
    定有明文。被告甲○○上訴意旨並未具體指明上開判決有何
    違背刑事訴訟法之規定之情事；本院亦查無本判決有何違反
    上開規定，是被告提起上訴核與上開法律規定不合，為法律
    上所不應准許，應予駁回，而裁定駁回被告之上訴，經核與
    法並無不合。
二、被告甲○○抗告意旨以：(一)因不具法學素養，於認罪協商時
    對於認罪協商之條件無法詳述及斟酌，因有改過認錯之意，
    心中僅一念頭，即若有悔過從此不犯，應會獲緩刑之判決；
    (二)非因不服判決，而因為報母恩，母親現身體不適有慢性肝
    炎，需長期追蹤治療，其旁亦時有人就近照料，且被告自案
    發後即已戒除云云，指摘原裁定不當。惟檢察官與被告為協
    商時並無宣告緩刑之協商內容，且被告係累犯，亦不合緩刑
    之要件，被告自81年間起迄於95年間止有多次毒品前科，對
    於累犯無法獲得緩刑宣告當無不知之理。至被告母親現身體
    不適，有慢性肝炎等情，亦非適法之抗告理由。綜上所述，
    被告甲○○抗告無理，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
