【裁判字號】    97,易,916
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第916號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
                      號
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4297號），本院
於中華民國97年2 月24日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因犯竊盜、詐欺
      及毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、9 月及1
      年確定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年11月；因另犯毒
      品案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確定；上開案
      件經接續執行結果，均於民國96年4 月29日因縮刑期滿執
      行完畢。甲○○猶不知悔改，因缺錢花用，竟基於為自己
      不法所有之意圖，於97年8 月15日上午7 時30分許，在苗
      栗縣竹南鎮○○里○○街217 號前，徒手竊取不詳姓名年
      籍之成年人所有FUDER 牌、銀紅色腳踏車，及JIEKE 牌、
      銀藍色腳踏車各1 輛（由警方公告招領中），得手後，騎
      乘其中1 輛腳踏車，另以右手牽1 輛腳踏車，前往附近資
      源回收場，欲變賣現金供己花用，於同日上午10時50分許
      ，在苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○街178 號前，為苗栗縣
      警察局竹南分局竹南派出所員警發現可疑，攔下盤查腳踏
      車來源，甲○○在無法交代情況下，遂向警方坦承上情。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
