【裁判字號】    97,訴,471
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第471號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年2 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬仟元，及自民國九十八年一月
七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告甲○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告二人共同於民國（下同）90年1 月15日
    向原告借款新臺幣480,000 元，嗣於92年2 月15日向原告借
    款113,000 元，又於93年7 月23日向原告借款30,000元，並
    立有本票3 張及借據1 張為證。詎被告屆期不為清償，經一
    再催討，均置不理，為此，為此依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付623,000 元，及自98年1 月7 日起至清償日止，
    按週年利率５％計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之本票、稻谷
    會合約書、借據等件為證。而被告受合法通知，於言詞辯論
    期日不到場爭執，復未提出書狀供本院斟酌，本院審閱上開
    書證，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如
    主文第1 項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
