【裁判字號】    98,易,15
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
            戊○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5972號
），本院於中華民國98年2 月24日下午4 時許，在本院第3 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  黃佩韻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    戊○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    丁○○幫助犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因毒品、竊盜案件經本院分別判處有期徒刑10月、
    1 年8 月確定，於民國96年11月19日縮刑假釋期滿執行完畢
    。戊○○曾因違反森林法案件經臺灣臺中地方法院判處有期
    徒刑4 月確定，於97年2 月29日易科罰金執行完畢。丁○○
    曾因毒品、竊盜案件經本院分別判處有期徒刑4 月、8 月，
    並定應執行刑為有期徒刑11月確定，於95年11月28日縮刑期
    滿執行完畢。詎均不思悔改，於97年11月1 日22時許，戊○
    ○在苗栗縣大湖鄉「天王星遊藝場」內向乙○○提議竊取七
    里香，乙○○竟予應允，2 人即基於共同之犯意聯絡，意圖
    為自己不法之所有，由乙○○向當時亦在遊藝場內之丁○○
    詢問那裡有七里香，並要求丁○○不要問太多，丁○○於深
    夜經此一問、並被要求不要問太多，顯已知乙○○意要竊取
    七里香，竟未予拒絕，反基於幫助之犯意，於翌日（即2 日
    ）凌晨1 時許，駕車搭載乙○○至苗栗縣苗栗市○○路289
    巷36號甲○○住宅外，向乙○○表示該處有七里香，自己去
    看後離去。同一時間，戊○○亦向不知情之友人何文鈞借得
    車牌F9-4132 號自小貨車開抵現場，旋即由乙○○以其所攜
    帶客觀上可供兇器使用之鐵鋸鋸斷甲○○鍊住所有七里香之
    鐵鍊後，再由乙○○、戊○○2 人共同將之搬運至上開自小
    貨車車斗而竊取之。嗣乙○○駕駛上開自小貨車搭載戊○○
    欲離開現場時，因查覺已被屋主發現，戊○○為免被捕，乃
    即下車並自行搭乘計程車返回大湖，而乙○○則將竊得之七
    里香運至大湖山區放置。嗣經警依甲○○所提供之車號及調
    閱路口監視器循線查悉上情，並起獲上開遭竊之七里香。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第321 條第1 項第3 款。
四、附記事項：
    檢察官起訴意旨原認被告3 人所為，係共同犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌。惟其後業經蒞庭檢察官
    當庭就被告丁○○部分更正，並變更起訴法條為刑法第30條
    、第321 條第1 項第3 款之幫助犯攜帶兇器竊盜罪（見本院
    卷第48頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  巫  穎
                      審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
