【裁判字號】    97,易,1058
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      07弄1.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2546
號），本院就其中傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：除將起訴書犯罪事實欄第1 行「97年3 月25日」
    更正為「97年3 月11日」外，餘均如附件檢察官起訴書犯罪
    事實欄所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官起訴書
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有本院審判
    筆錄在卷可稽。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
