【裁判字號】    97,訴,806
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第806號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1299號），本院於中華民國98年2 月24日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因施用第1 、2
      級毒品案件，經本院於民國91年4 月8 日以91年度訴字第
      85 號 判決，分別判處有期徒刑8 月、7 月，定應執行有
      期徒刑1 年2 月，於91年5 月13日判決確定；曾因施用
      第1 、2 級毒品案件，經台灣台中地方法院於92年5 月28
      日以92年度訴字第1282號判決，分別判處有期徒刑9 月、
      6 月，定應執行有期徒刑1 年2 月，於92年6 月19日確定
      。上開案件經接續執行結果，均於94年9 月15日因縮刑期
      滿執行完畢。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於92年6
      月17日執行完畢。惟上開強制戒治未收其實效，甲○○於
      上開強制戒治執行完畢後5 年內，復有下列施用毒品之犯
      行：因施用第1 級毒品案件，經台灣南投地方法院於96
      年3 月27日以96年度訴字第82號判決，判處有期徒刑1 年
      ，於96年4 月27日判決確定；因施用第1 級毒品案件，
      經本院於96年8 月7 日以96年度訴字第78號判決，分別判
      處有期徒刑6月、6月，定應執行有期徒刑10月並確定。
（三）甲○○不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
      於97年8 月18日上午10時許，在其苗栗縣苑裡鎮山柑里7
      鄰山柑70號住處，以將海洛因置於針筒（未扣案）內，摻
      水稀釋混合後，再注射至手臂靜脈血管之方式，施用第1
      級毒品海洛因1 次。嗣甲○○於97年8 月19日，至苗栗縣
      警察局通霄分局偵查隊，接受毒品調驗人口採尿送驗結果
      ，其尿液驗出含有毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，警
      方始發現上情。
（四）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，且該
    次施用毒品之時間，詎本案施用毒品時間未逾5 年，依最高
    法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒之必要
    ，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
