【裁判字號】    97,婚,192
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第192號
原      告  甲○○
         （即李清光）
被      告  乙○○SANTI.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造以原告戶籍地為夫妻共同住所地，離婚
    之原因事實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管
    轄權。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告為印尼籍配偶，兩造於民國（下同）94
    年3 月7 日於印尼結婚，94年5 月13日在我國辦理結婚登記
    。被告於94年9 月7 日來臺依親，與原告共同生活於苗栗縣
    大湖村7 鄰明湖街2 號住處，惟被告於96年6 月20日離家未
    歸，經原告至入出國及移民署苗栗服務站申報行方不明；嗣
    被告於96年10月間致電原告，原告詢問是否返家辦理離婚，
    被告卻表示不願意返家偕同辦理離婚事宜，此後被告即毫無
    音訊，原告不得已於97年4 月7 日報警協尋，迄今仍無所獲
    ，被告行蹤不明已1 年8 月，長期未履行夫妻同居之義務，
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。為此，依民法第1052條第
    1 項第5 款「惡意遺棄」規定，請求判決准許兩造離婚等語
    。並聲明如主文第1 、2 項所示。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；民法第1052條第1項第5款定有明文。又所謂夫
    妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻
    無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不
    僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情
    事始為相當，此有最高法院39年台上字第415 號、40年台上
    字第91號、49年台上字第1251號判例在案可稽。
六、經查，原告主張被告為印尼籍人士，兩造於94年3 月7 日結
    婚，並共同生活於前開住處，惟被告於96年6 月間無故離家
    出走，雖經原告報警協尋，至今仍無被告之音訊，已達1 年
    8 月，雙方已難繼續共同生活等情，業據原告提出與所述相
    符之戶籍謄本、結婚證書、入出國及移民署之行方不明人口
    案件登記表等件為證，核與苗栗縣警察局大湖分局函覆之查
    訪報告，載明原告父親表示被告已離家多時，且被告僅於94
    年7 月11日入境時申報流動人口，之後即未曾再到派出所申
    報流動人口等情相吻合。綜合上情，佐以被告經合法公示送
    達程序，無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告無正當理由
    ，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告
    之生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認
    其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，
    則原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之
    事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，其餘主張、陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
