【裁判字號】    98,苗簡,25
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          98年度苗簡字第25號
原      告  中正資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        2之2.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬貳仟柒佰伍拾柒元，及其中本金
新臺幣陸萬伍仟伍佰壹拾陸元自民國九十七年十一月十三日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告前間向訴外人中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商
    銀）請領信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，
    但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償，逾期應給付
    按年息19.71 ％計算之利息，詎被告至97年11月12日止，持
    卡消費未依約清償，訴外人中華銀行於94年10月26日將上開
    債權讓與原告，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給
    付如主文第1 項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
  (二)對被告抗辯所為陳述：本件請求之金額是本金加上利息。債
    權轉讓證明書上本金為65,516元、利息為7,511 元，剩餘的
    差額39,730元是94年10月18日起至97年11月13日止的利息。
二、被告則以：原告請求金額過高，欠款金額只有六萬多元，請
    求駁回原告之訴。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出與其所述相符之信用卡
    申請書及約定書、債權讓與證明書、電腦帳務查詢單等件為
    證，且為被告所不爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
