【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1514號），本院於中華民國98年2 月24日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治
      ，於民國91年12月25日期滿執行完畢；至其刑事責任部分
      ，則經本院於91年8 月6 日以91年度訴字第5 號判決，分
      別判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行有期徒刑1 年，於
      91年8 月26日確定。惟前述強制戒治無法收其實效，甲○
      ○於該次強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因再犯施用
      毒品案件，經本院於94年12月5 日以94年度訴字第395 號
      判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，定應執行有期徒刑
      1 年4 月，於94年12月29日判決確定，嗣與其另犯竊盜案
      件所判處之有期徒刑3 月，定應執行刑為有期徒刑1 年7
      月，於96年5 月5 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
      詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之
      犯意，於97年6 月28日下午6 時許，在其苗栗縣頭份鎮興
      隆里14鄰國泰新村127 號住處，以將海洛因摻入香菸（未
      扣案）內點燃後吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
      ；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於翌日（
      29日）上午7 時許，在同上住處，以將甲基安非他命置於
      玻璃球（未扣案）內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施
      用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分
      局偵查隊員警，於97年7 月3 日上午10時20分許，在苗栗
      縣頭份鎮興隆里14鄰國泰新村127 號，拘提另犯詐欺案件
      之甲○○，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方坦承上
      情而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確檢出
      有嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
