【裁判字號】    97,訴,795
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      67號9.
                    （現在台灣台中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵緝字
第72號、97年度偵字第4744號），本院於中華民國98年2 月24日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又共同持有第一級毒品
    ，處有期徒刑參月；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸
    貳零公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之
    海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸貳零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因違反肅清煙毒
      條例、麻醉藥品管理條例等案件，經台灣彰化地方法院於
      民國82年6 月8 日以82年度訴字第347 號判決，分別判處
      有期徒刑3 年2 月、3 月，定應執行有期徒刑3 年3 月，
      於82年7 月2 日確定。曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
      品管理條例等案件，經台灣台中地方法院於85年11月20日
      以85年度訴字第2157號判決，分別判處有期徒刑3 年2 月
      、6 月，定應執行有期徒刑3 年5 月，於85年12月13日確
      定。嗣上開案件迭經假釋、撤銷假釋及減刑後，剩餘殘刑
      3 年3 月29日，於96年7 月16日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於93年11
      月26日執行完畢出所，經台灣台中地方法院檢察署檢察官
      於93年12月16日以93年度戒毒偵字第287 號（起訴書誤為
      97年度毒偵字第4753號）為不起訴處分確定。詎甲○○猶
      不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年
      4 月27日下午4 時許，在苗栗縣苗栗市○○路華碩遊藝場
      前，其所駕駛車牌號碼3153─UA號自用小客車內，以將海
      洛因摻入香菸（未扣案）內點燃吸食之方式，施用第1 級
      毒品海洛因1 次；接著另基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命，將甲基安非他命置於玻璃管（未扣案）內點火燒烤後
      ，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，於97年
      4 月27日下午6 時40分許，在上述遊藝場前發現甲○○形
      跡可疑，對甲○○加以盤查，甲○○同意警方搜索其所駕
      駛之車牌號碼3153─UA號自小客車，警方在車內扣得甲○
      ○代劉能清（由檢察官另行起訴）保管之海洛因1 包（驗
      餘淨重0.1620公克）及玻璃頭吸食器1 個等物後，將甲○
      ○帶回分局調查，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警
      方對其採尿送驗結果，其尿液確嗎啡及甲基安非他命陽性
      反應。
（三）甲○○於97年4 月27日下午5 時許，駕駛車牌號碼3153─
      UA號自用小客車搭載友人劉能清，前往苗栗縣苗栗市○○
      路華碩遊藝場後，與劉能清基於共同持有第1 級毒品海洛
      因之犯意聯絡，受劉能清之託，代為保管劉能清所有之第
      1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1620公克），而共同持
      有第1 級毒品海洛因。嗣於97年4 月27日下午6 時40 分
      許，在上述遊藝場前，為苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員
      警當場查獲，並扣得該包海洛因。
（四）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查及由同署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
