【裁判字號】    98,易,35
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度易字第35號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢
    察官提起公訴（97年度偵字第2591、3211號），本院裁定進
    行簡式審判程序後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
    處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
