【裁判字號】    97,易,768
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第768號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第3052號、97年
度毒偵字第847 號），本院於中華民國98年2 月24日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之刮杓壹支沒收。應
    執行有期徒刑拾壹月；扣案之刮杓壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年11月30日以95年
      度易字第683 號判決，判處有期徒刑5 月，於96年1 月2
      日確定，嗣依96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑2
      月又15日，於96年7 月16日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。詎甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於
      97年3 月10晚上9 時30分許，翻越苗栗縣苗栗市○○路臺
      灣肥料公司苗栗廠圍牆，竊取該公司所有之電纜線約45公
      尺，得手後，將電纜線搬回其苗栗縣苗栗市○○里○○路
      674 巷7 號住處，以美工刀剝除外皮取出銅線，再於97年
      3 月12日，至苗栗縣苗栗市維新里20鄰懷安22號「長泓環
      保企業有限公司」，將其中19公斤銅線，賣給不知情之負
      責人鄧又銨，得款新台幣（下同）3040元花用完畢；又於
      97年3 月18日，至「長泓環保企業有限公司」，將其餘6
      公斤銅線，賣給不知情之負責人鄧又銨，得款840 元花用
      完畢。嗣苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警，於97年
      3 月18日下午5 時，至「長泓環保企業有限公司」執行查
      贓勤務時，在該公司之收貨單上，發現甲○○涉嫌竊盜後
      販賣贓物。
（二）甲○○又曾於89、90年間因施用毒品案件，先後經本院裁
      定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，經臺灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官分別於89年7 月15日、90年12月
      11 日 以89年度毒偵緝第262 號、90年度偵字第1836號為
      不起訴處分確定；詎上開強制戒治未收其實效，甲○○復
      於上述觀察、勒戒執行完畢後5 年內之91年間，因施用毒
      品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，刑事責
      任部分，則經本院於92年3 月31日以92年度易字第5 號判
      決，判處有期徒刑10月，於92年4 月21日確定，至上開強
      制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正停止戒
      治出所。甲○○又因施用毒品案件，經本院於97年6 月24
      日以97年度易字第372 號判決，判處有期徒刑4 月，於97
      年7 月22日判決確定。甲○○不知悔改，復基於施用第2
      級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月7 日晚上7 時許
      ，在其苗栗縣苗栗市○○里○○路674 巷7 號住處，以將
      甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內，點火燒烤後，再
      以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次。
（三）嗣苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警，於97年4 月9
      日晚上11時40分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街，將騎
      乘機車未懸掛車牌之甲○○攔下帶回派出所調查，警方順
      便詢問甲○○是否竊取上開贓物，甲○○向警方坦白承認
      ，並同意警方至其上開住處搜索，警方於同日晚上11時53
      分許，除在甲○○住處對面圍牆內，扣得甲○○丟棄之電
      纜線塑膠外皮外，並在甲○○上開住處內，扣得甲○○所
      有施用甲基安非他命之刮杓1 支，甲○○再向警方坦承其
      另有上開施用甲基安非他命之犯行，並同意警方對其採尿
      送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（四）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
