【裁判字號】    97,消債更,217
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第217號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十四日十七時
三十分起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得
    向法院聲請更生，消費者債務清理條例第42條第1 項定有明
    文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；上開規定，於消費者債務清理條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    之，同條例第151 條第5 項、第6 項分別規定明確。
二、聲請意旨略以：聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，於民國95年7 月間與最大債
    權銀行台北富邦銀行成立協商，每月須支付15,029元。惟聲
    請人於95年7 月自豐榮環保公司離職後，工作不好找，只能
    四處打零工，無固定薪資收入來源，且非金融機構債權人（
    良京實業公司、萬榮行銷顧問公司等）逼債孔急，根本不夠
    償還，故繳款至95年11月即毀諾。迄97年9 月間，聲請人覓
    得新職（新焦點麗車坊公司），聲請人確有還款誠意，向台
    北富邦銀行請求再次協商，然遭以「曾參與前置協商成立」
    為由而拒絕，為此聲請准予裁定更生等語。
三、經查：聲請人無擔保或無優先權之債務總額為1,894,000 元
    ，未逾1,200 萬元，前於95年7 月13日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀
    行台北富邦銀行成立協商，協商條件為自95年8 月起，分80
    期，月付15,029元，於繳款至95年11月後毀諾，又聲請人於
    95年度之總收入為25,900元等情，業據聲請人提出財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、財政部臺灣省中區
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    債權人清冊等件為證，並有台北富邦銀行函暨所附協議書影
    本在卷可參，堪信為真實。又依行政院主計處公告之95年度
    最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月
    消費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省平均每人每
    月為9,210 元，以聲請人95年度平均月收入2,158 元（25,9
    0012＝2,158） 觀之，供其自身維持基本生活已有困難，
    更遑論每月依協商條件支付15,029元，而聲請人雖有上述情
    事，仍勉力依約繳納5 期，迄至95年12月始毀諾，足認聲請
    人有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，並非惡意
    毀諾。此外，本件又查聲請人並無消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條、第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，是聲請人聲請更生，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  民事庭法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月24日17時30分公告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
