【裁判字號】    97,訴,799
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1207號），本院於中華民國98年2 月24日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零柒壹壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品之傾向，改送強制戒治，於民國90年11月2
      日入臺灣臺中戒治所執行，嗣於91年4 月18日停止戒治出
      所，於91年10月5 日保護管束期滿視為執行完畢，由台灣
      台中地方法院檢察署於91年10月7 日以91年度戒毒偵字第
      416 號為不起訴處分確定。惟上開強制戒治未收其實效，
      甲○○於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復有下列施用
      毒品之犯行：因施用第1 級毒品案件，經本院於94年5
      月31日以94年度訴字第165 號判決，判處有期徒刑8 月，
      於94年6 月23日判決確定，並於95年7 月29日因縮刑期滿
      執行完畢；因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於96年
      2 月2 日以95年度訴字第724 號判決，判處有期徒刑10月
      、3 月，定應執行有期徒刑1 年確定，嗣上開案件，與另
      犯持有第1 級毒品案件所判處有期徒刑4 月，均依中華民
      國96年罪犯減刑條例規定，分別減為有期徒刑5 月、1 月
      15日及2 月，並定應執行有期徒刑8 月確定，於96年7 月
      17日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
      意，於97年9 月10日晚間某時許，在其苗栗縣三灣鄉銅鏡
      村1 鄰小銅鑼圈14號住處，以將海洛因摻入香菸（未扣案
      ）點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗栗
      縣警察局頭份分局頭份派出所員警，於97年9 月11日下午
      7 時30分許，在苗栗縣頭份鎮民權里新屋家202 號前，逮
      捕竊盜通緝犯甲○○時，當場在甲○○左褲袋內，扣得海
      洛因1 包（驗餘淨重0.0711公克），警方將甲○○帶回派
      出所調查，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其
      採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因代謝物嗎啡陽性反應
      。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒
    之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
