【裁判字號】    97,簡上,245
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度簡上字第245號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年7 月31日本院三重簡易庭97年重簡字第1387號第一審簡易判
決提起上訴，本院管轄簡易訴訟第二審之合議庭於98年2 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被上訴人法定代理人原為顧銳賢，於第一審言詞辯論終結後
    變更為乙○○，有被上訴人提出之外國公司認許事項變更表
    1 件附卷可稽（見本院卷第23頁、第24頁），乙○○於民國
    97 年11 月6 日具狀聲明承受本件訴訟，並無不合，合先敘
    明。
二、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：上訴人與被上訴人於94年6 月21日成立
    信用卡使用契約，上訴人並持有被上訴人所核發之國際信用
    卡，卡號為00000000000000000、000
    0000000000000，簽帳消費共積欠新臺幣（下
    同）11萬1,182 元，自最後一次消費繳款日即96年12月18日
    止迄未清償，經被上訴人數次通知上訴人前來履行，均未獲
    全數清償，為此依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係訴
    請上訴人給付11萬1,182 元。
二、上訴人於原審及本院審理時，均未於言詞辯論期日到場，其
    提出之上訴狀僅為聲明：(一)原判決命上訴人給付被上訴人超
    過10萬9,522 元部分廢棄；(二)上開廢棄部分，被上訴人之請
    求駁回。
三、本件經原審判決上訴人應給付被上訴人11萬1,182 元，並得
    假執行。上訴人不服原判決，提起上訴，上訴聲明為：(一)原
    判決命上訴人給付被上訴人超過10萬9,522 元部分廢棄；(二)
    上開廢棄部分，被上訴人之請求駁回。被上訴人答辯聲明為
    ：上訴駁回。
四、被上訴人主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書、電腦應收帳款明細表及約定條款各1 件在卷為證，上訴
    人已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3
    項之規定視同自認，是被上訴人之主張堪信為真實。
五、從而，被上訴人依兩造間信用卡使用契約及消費借貸之法律
    關係，請求上訴人給付11萬1,182 元，為有理由，應予准許
    。原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，於法並
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第463 條、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  吳振富
                                      法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
