【裁判字號】    98,聲,765
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第765 號
聲 請 人 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第一五三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零貳捌柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第七三二二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不
    起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。經查扣案之白色粉末
    一袋（驗餘淨重０‧０二八七公克），檢出第一級毒品海洛
    因成分，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定
    之違禁物，亦有交通部民用航空局醫務中心航藥鑑字000
    0000號毒品鑑定書一紙附卷足證，爰聲請宣告沒收並銷
    毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一項、
    第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十七年十月三十一日以九十七
    年度毒偵字第七三二二號為不起訴處分確定，此經本院閱卷
    查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之
    白色粉末（淨重０‧０三一公克，檢驗使用０‧００二三公
    克，驗餘淨重０‧０二八七公克），為第一級毒品海洛因無
    訛，有交通部民用航空局醫務中心九十七年九月十日（聲請
    書誤載為九十七年八月二十九日）航藥鑑字0000000
    號毒品鑑定書在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請於法要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24  日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    24  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
