【裁判字號】    97,簡,10418
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第32478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「DJ格鬥
」貳臺（含IC板貳片）及俄羅斯方塊遊戲機壹臺（含IC板壹片）
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行之「於民國96年
    3 月12日易科罰金執行完畢」應更正為「於民國90年3 月12
    日易科罰金執行完畢」，另證據欄應補充「臺北縣政府警察
    局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府聯合查
    報小組稽查電子遊戲場業現場紀錄表、現場繪製簡圖、臺北
    縣政府營利事業登記證各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業
    ，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，
    特制定本條例。」，是該條例立法目的之一即在於管理電子
    遊戲場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第3 條規定，係
    指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。所謂電
    子遊戲場「業」，指「業務」而言。而刑法上所謂業務，係
    以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的
    之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
    仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊
    戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本
    所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
    具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用。故商業登記法第四條（即現行商業登記法第5 條）所
    規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子
    遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之規範、處
    罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之，將出現
    管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與
    電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院90年臺非
    字第276 號判決要旨參照）。是被告甲○○於原本所營事業
    外，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即
    於前揭時、地擺設電子遊戲機具，供不特定人把玩，兼營電
    子遊戲場業，即屬經營電子遊戲場業管理條例所指之電子遊
    戲場業。故核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條之規定，應依同條例第22條之規定論處。次按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號判決意
    旨參照）。準此，被告違反電子遊戲場業管理條例第22條之
    規定，而經營電子遊戲場業之行為，既含有多次性與反覆性
    ，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯
    ，而論以一罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    未經許可擺設3 臺電子遊戲機具，藉以從中獲取不法利益，
    對社會風氣造成之危害，惟念及上述店內所擺設機具之數量
    僅3 台，獲利非鉅，情節尚非嚴重，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之電子遊戲機「DJ格鬥」2 臺（含IC板2 片）及俄羅斯方
    塊遊戲機1 臺（含IC板1 片），被告雖否認為其所有，惟查
    被告乃該店之實際負責人，且於警詢時供稱客人試玩後有時
    會向其購買該機臺，衡情該機臺應屬被告所有，供本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
