【裁判字號】    97,簡,9458
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第28080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以不正方法由收費設備取得他人之物，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪、同法第339
    條之1 第1 項以不正方法由收費設備取得他人之物罪。被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告僅因貪圖小利而為本件犯行之犯罪動機、目的、手
    段，暨其素行、智識程度（國中畢業），所犯危害社會經濟
    交易安全秩序，並損及持卡人信用與發卡銀行信用卡債權受
    償之可能性，實屬不該，惟念及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易
    服勞役、拘役部分諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條之1 第1 項、第42條第3 項前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
