【裁判字號】    97,聲,3342
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3342號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四○二○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹佰捌拾萬元債券壹張（債券代號：A94106），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第949 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人已聲請撤回本院94年度執全字第1024號假扣押強制執行程
    序，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請
    催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第2262號發函通
    知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本
    院94年度裁全字第949 號民事裁定、本院95年度存字第4020
    號提存書、民國97年9 月17日板院輔民勇97年度聲字第2262
    號函、撤回假扣押執行聲請狀等件影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會95年9 月8 日金管銀(六)字第09500346220
    號函影本1 件可憑，合先敘明。經查聲請人聲請本院於94年
    2 月1 日以94年度裁全字第949 號裁定准予假扣押，聲請人
    並據以聲請本院以94年度執全字第1024號對相對人為假扣押
    執行，嗣聲請人於95年10月14日具狀向本院民事執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦
    經本院於97年9 月17日以板院輔民勇97年度聲字第2262號函
    催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相
    對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄
    科查詢表4 份以及臺灣臺北地方法院98年2 月11日北院隆文
    人字第0980001592號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
