【裁判字號】    97,抗,304
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第304號
再抗告人    台灣愛鷗網股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間因本院97年度抗字第304 號拍賣
抵押物事件，再抗告人對於民國97年12月26日本院裁定提起再抗
告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據再抗告人繳納，茲限
該再抗告人於收受本裁定送達後5 日內向本院如數繳納，逾期不
繳，即駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳麗玲
                                      法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
