【裁判字號】    97,消債更,1312
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1312號
聲  請  人  甲○○
即  債務人            之2號
代  理  人  陳瑞和律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十四日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；復法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序。消費者債務清理條例第45條
    第1項及第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其曾參加中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機
    構台新國際商業銀行股份有限公司協商成立，雙方約定自民
    國95年5月起，分80期，利率0.00%，每月10日以新臺幣（下
    同）26,346元，向該銀行繳納，惟此金額已超過其每月薪資
    收入，且96年11月間復遭所任職之華誼國際影視有限公司（
    下稱華誼公司）資遣，但仍勉強以存款繳納至97年3 月止，
    自97年4 月起始無能力繳納而毀諾，故係因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，爰向本院聲請更生等語。經查
    ，債務人所主張之上開事實，業據提出95年銀行公會協商協
    議書影本、財產及收入狀況說明書、聲請人及其母親財政部
    臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單與財產歸屬
    資料清單、戶籍謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信
    中心綜合信用報告、華誼公司薪資證明、房屋租賃契約書及
    繳費收據、勞工保險被保險人投保資料表等為證，且聲請人
    確有自96年12月起至97年5 月止向勞工保險局請領每月12,6
    00元之失業給付之情，此有本院依職權查詢之勞工保險局就
    保給付明細資料1 份附卷足稽，堪足採信為真實。而本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法  官    陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於■日期轉換■時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官    簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
