【裁判字號】    97,消債更,2134
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2134號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人所經營雨辰電話交友社於聲請前5 年之總營業額及實
    際營業月數並提出證明文件。
二、聲請人配偶周昭蕙之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
三、聲請人於民國95年迄今之各項收入（包括薪資、津貼、獎金
    、佣金．．．等）來源、數額暨其證明。
四、聲請人所列必要支出每月交通費新臺幣（下同）2,000 元、
    餐費15,300元之證明。
五、聲請人所有不動產之登記謄本以及其房屋貸款之各期繳納證
    明暨已清償期數。
六、依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
七、更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
