【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  張泰昌
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年10月29日本院97
年度票字第9671號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：系爭本票發期日為民國79年1 月19日，
    相對人迄今始聲請本票准許強制執行之裁定，已罹於票據法
    所定時效規定，爰依法提出抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字
    第76號、56年度台抗字第714 號判例意旨參照）。再按本票
    准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就
    本票為形式上審查，縱本票已罹於時效，為裁定之法院亦無
    從審酌屬於實體上法律關係之時效消滅事由。況非訟事件之
    裁定，不經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯，相對人或許亦
    有時效中斷事由而不及主張，有礙其防禦之實施，故抗告法
    院不得審酌其時效抗辯（最高法院83年度台抗字第227 號裁
    定意旨、臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提
    案第15、15-1號研討結果參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人與第三人張介聰、莊娟鈴於民
    國79年1月19日共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙（下稱
    系爭本票），內載金額新台幣（下同）306,504 元，到期日
    82年1月19日，詎經提示後尚有如原裁定主文第1項所示之本
    金及利息未獲清償之事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲
    請准予裁定強制執行，於法並無不合。又抗告人雖抗辯相對
    人之請求已罹於時效，已不得再行主張票據上權利，抗告人
    自得主張時效抗辯等語，惟本票執票人依票據法第123 條規
    定，向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定強制執行，其
    性質與非訟事件無殊，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事
    件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。另
    系爭本票債權是否罹於時效，涉及系爭本票時效起算點及有
    無中斷之事由，須就票據法律關係為實質之審查始能判斷。
    揆諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，自非本
    件非訟程序所得加以審究。是抗告人據以指摘原裁定不當，
    聲明求為廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    審判長  蕭胤瑮
                                法  官  陳麗玲
                                法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
