【裁判字號】    98,聲,798
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第118號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金新臺幣1 萬元，由具保人丙○○出具現金保證後，將
    被告釋放。茲因該被告甲○○逃匿，爰聲請將其繳納之上開
    保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，另經該署檢察官囑託臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官代為拘提並執行，亦經該署傳拘無著
    ，致無法代執行，又具保人丙○○經通知復未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達
    證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署執行通知書2 紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署97年12月25日乙○慎木97執18281 字第
    141753號函文影本乙紙、臺灣雲林地方法院檢察署98年2 月
    5 日雲檢家金98執助35字第2784號函文暨檢附之送達證書、
    拘票暨拘提報告書乙份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 紙及保證金收據影本乙紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿
    中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表乙份附卷足憑，被告顯已逃匿
    ，應無疑義。從而，揆諸前揭說明，聲請意旨並無不符，自
    應將具保人原繳納之上開保證金（刑保字第97002911號）沒
    入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                       刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                     書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
