【裁判字號】    97,消債更,1865
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1865號
聲  請  人  甲○○原名彭玉梅.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生及保安處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、受扶養人彭添貴及范瑞蓉之民國95年度、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
二、受扶養人彭添貴及范瑞蓉是否尚有其他依法應負扶養義務之
    親屬？若有，併應提出此等親屬之民國95年度、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
三、聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
四、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
五、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
六、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
七、聲請人前經臺灣臺北地方法院97年度執字第93357 號清償債
    務強制執行事件扣押其對第三人中華民國急救加護醫學會之
    薪資債權，是否業經該法院核發移轉命令或收取命令？若有
    ，併應提出該執行命令影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
