【裁判字號】    98,簡上,36
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡上字第36號
上  訴  人  光佃機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
            丁○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等三人間請求確認本票債權不存在
等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，提出上訴理由書正本，並以繕
本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明、上訴理由；上訴理由應表明應
    廢棄或變更原判決之理由，和關於上訴理由之事實及證據，
    上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第441 條、
    第444條第1項分別定有明文。上開規定依同法第436條之1第
    3項所定，於簡易案件之第二審程序亦準用之。
二、查本件上訴人提出之上訴狀，惟未依前述規定於上訴狀內表
    明上訴理由，茲限上訴人於收受本裁定送達後十日內，補提
    上訴理由狀，載明其上訴之理由，並以繕本或影本直接通知
    他造。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項準用第441條、第444條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
