【裁判字號】    97,易,3858
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3858號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32782
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並詢問當事人意見，本院裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第863 號判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第7789號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，甫於97年9 月2 日
    縮刑期滿，翌日因徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年10月27日上午8 時32分許，在
    臺北縣三重市○○街59號（起訴書誤載為自由路59號）前，
    徒手拉開（起訴書略載為以不明方式）乙○○所有車牌號碼
    DNL-491 號輕型機車（起訴書誤載為DL2-491 號重型機車，
    業經公訴人當庭更正）座墊，竊取該機車置物箱內乙○○所
    有之皮包1 個（內有第一商業銀行提款卡2 張、信用卡1 張
    、郵局提款卡1 張、全民健康保險卡2 張、在臺工作證1 張
    、在臺居留證1 本、護照1 本、行動電話2 支、行照1 張、
    新臺幣27,405元、人民幣800 元及港幣700 元等物）得手後
    離去現場。嗣因乙○○發覺後報警處理，經警調閱現場監視
    錄影帶，始循線查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本案行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人華鏡閔於警詢時證述、告訴人乙○○於警詢及
    偵訊時指訴之情節相符，並有監視錄影翻拍相片8 張、車籍
    查詢－基本資料詳細畫面1 紙附卷可稽。足徵被告任意性之
    自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第863 號判處
    有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第7789號裁定
    減刑為有期徒刑6 月確定，於97年9 月2 日縮刑期滿，翌日
    因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行非佳，其不思以正
    當途徑獲取財物，竟竊取他人物品，對告訴人財產安全、社
    會治安影響非輕，並斟酌其竊得財物之價值，及尚未賠償告
    訴人損失，犯後坦承犯行，尚知悔改之態度，暨其犯罪動機
    、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
