【裁判字號】    98,簡,1044
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「90年毒聲字第965 號」應更正為
    「90年毒聲字第794 號」暨證據部分應補充: 按甲基安非
    他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於
    96 小 時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第0011
    56號函示明確。是被告於97年12月11日21時40分許為警採集
    之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應
    ，顯見被告在經警於97年12月11日採集尿液檢體前之96小時
    內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應
    堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒
    品、聲請觀察勒戒執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非
    毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再
    犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復
    行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器
    1 支，係被告所有供施用毒品所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    2    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
