【裁判字號】    97,交訴,79
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第10
897 號)， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月7 日19時許，在臺北縣土城市○○路
    好樂迪KTV 飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘車牌號碼J9M-783 號重型機車上路欲前往找尋朋友
    。嗣於同日21時50分許，行經臺北縣土城市○○路一段327
    號時，因不勝酒力，致疏未注意車前狀況，不慎撞擊路旁牽
    行腳踏車之路人乙○，致使乙○受有頭部外傷、頭皮撕裂傷
    及右後腳跟撕裂傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。詎
    甲○○於肇事後，未盡救護義務即欲騎車離去，在旁路人蘇
    成丞岳見狀，遂拉住甲○○所騎乘之機車，要求其留於現場
    ，惟甲○○仍加足油門離去。經蘇丞岳記下甲○○機車車牌
    號碼報警處理，為警循線查獲甲○○，警員並於翌（8） 日
    0 時29分許，對於甲○○施以呼氣酒精濃度測試，其測定值
    高達每公升0.44毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴公共危險案
    件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審
    理時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審
    判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先
    予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○先後於警詢、偵查中及本院
    審理時供認不諱，核與證人乙○、蘇丞岳於警詢、偵查中證
    述之情節相符，且有道路交通事故調查報告表、亞東紀念醫
    院97年3 月12日診斷證明書、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表各1 份、道路交通事故當事人酒精測定記錄表、台
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查
    詢基本資料、現場及車損照片共12張在卷可稽，可認被告自
    白與事實相符，本案被告所犯酒後駕駛之公共危險、肇事逃
    逸等犯行，均已事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，及刑法第185 條之4 駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態猶騎乘機車，且於發生交通事故
    致人受傷後，仍執意逃逸，未下車協助被害人就醫，對於被
    害人之身體及求償權行使之危害非輕，及衡以被害人所受之
    傷勢非重，暨其承認酒醉駕車公共危險、肇事逃逸犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金之標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
、刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 第，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
