【裁判字號】    97,易,3110
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3110號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第17500 號)， 本院認不宜，改依通常程序審理，被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知其子許○○ (姓名年籍詳卷)於 民國97年4 月2
    日12時10分許，在臺北巿松山區○○○路○ 段200 號民權國
    小圖書館前走廊所拾獲，交由其處理之NOKIA 牌、序號為00
    0000000000000 號、門號0000000000號之行動電話1 支，係
    他人 (乙○○所有、交其子陳○○使用，姓名年籍亦詳卷)
    在上址所遺失之物，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將
    之侵占入己，並於97年4 月5 日更換其所有之門號00000000
    00號SIM 卡使用。嗣經乙○○報警處理，經警調閱上揭行動
    電話通聯紀錄後，始循線知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    按被告除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查公訴人就被告
    涉犯侵占罪嫌向本院聲請簡易判決處刑，嗣經本院改依通常
    程序審理，而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    且其所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，附予敘明。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵審中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警訊中之指述。
(三)、贓物認領保管單乙份。
(四)、通聯調閱查詢單乙份。
(五)、行動電話照片3張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。又
    本件被害人所遺失之行動電話雖為被告之子許○○所拾得，
    惟其子於拾得後返家即交予被告處理，業據被告供承在卷，
    故其子主觀上對於該行動電話並無不法所有之意圖，而被告
    明知該行動電話為他人所遺失猶將之侵占，則其係利用不知
    情之子為本件侵占遺失物犯行，為間接正犯。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳、犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物
    之價值，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份在卷，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第
273 條之1 第1 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條
第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
