【裁判字號】    97,家簡,19
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    協同領取遺產等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度家簡字第19號
原      告  戊○○
                        4號7.
            庚○○
            甲○○○
                        樓
            丁○○○
            乙○○
            辛○○
兼前列六人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國98年2 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被繼承人沈富田所遺留臺灣銀行樹林分行帳號000000000000號之
存款新台幣貳拾陸萬玖仟貳佰參拾元及利息，准由兩造各自依八
分之一之應繼分比例取得。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被繼承人沈富田於民國95年11月18日死亡，留有
    遺產臺灣銀行樹林分行帳號000000000000號之存款新台幣（
    以下同）26萬9230元及利息，其中原告丁○○○為被繼承人
    之配偶，其餘兩造則為被繼承人之子女，原告迭次催請被告
    會同領取上開遺產，並逕行分割，均為被告所拒。為此依民
    法第1164條規定請求分割遺產。並聲明：被繼承人沈富田所
    留遺產臺灣銀行樹林分行帳號000000000000號之存款26萬92
    30元及利息，准由兩造各自依1/8 之應繼分比例取得。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告主張兩造之被繼承人沈富田於95年11月18日死亡，留有
    遺產臺灣銀行樹林分行帳號000000000000號之存款26萬9230
    元及利息，兩造均為繼承人之事實，業據原告提出繼承系統
    表1 件、臺灣銀行樹林分行帳號000000000000號綜合存款存
    摺明細、財政部台灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書影本各
    1 件、戶籍謄本6 件附卷可證。被告受合法通知未到場，亦
    未提出任何書狀聲明或答辯，供本院參酌。是本院綜上事證
    ，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而，原告依據民法第1164條之規定，請求被告與原告就被
    繼承人沈富田所留遺產臺灣銀行樹林分行帳號000000000000
    號之存款26萬9230元及利息，准由兩造各自依1/8 之應繼分
    比例取得，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
