【裁判字號】    97,易,3495
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3495號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
選任辯護人  林玫岑律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第26671 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○無罪。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與告訴人即代號00000000之女子
    （真實姓名年籍詳卷，下稱甲 ○）皆在臺北縣中和市某社區
    管理委員會工作，2 人係同事關係。被告於民國97年8 月18
    日下午3 時許，在上開社區大樓13號頂樓之樓梯間，藉由與
    告訴人甲 ○單獨前往13號頂樓修理鐵門門栓之際，竟意圖性
    騷擾，乘告訴人行走在其前方階梯不及反抗之際，自告訴人
    頸部伸手環抱住告訴人，並以手抓摸告訴人之胸部等處，告
    訴人受到驚嚇，出聲制止，被告始停止動作。嗣經告訴人報
    警究辦而循線查悉上情，因認被告涉犯性騷擾防治法第25條
    第1 項之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據之本身已存有瑕
    疵而不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必有何有利之證據（最高法院82年度臺上字第16
    3 號判決意旨參照）。又按被害人之為證人，與通常一般第
    三人之為證人不侔。被害人就被害經過所為之陳述，其目的
    在於使被告受刑事訴追處罰，與被告處於絕對相反之立場，
    其陳述或不免渲染、誇大。是被害人縱立於證人地位具結而
    為指證、陳述，其供述證據之證明力仍較與被告無利害關係
    之一般證人之陳述為薄弱。從而，被害人就被害經過之陳述
    ，除須無瑕疵可指，且須就其他方面調查又與事實相符，亦
    即仍應調查其他補強證據以擔保其指證、陳述確有相當之真
    實性，而為通常一般人均不致有所懷疑者，始得採為論罪科
    刑之依據，非謂被害人已踐行人證之調查程序，即得恝置其
    他補強證據不論，逕以其指證、陳述作為有罪判決之唯一證
    據；告訴人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相
    符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，則在未究明
    前，自不得遽採為論罪科刑之根據；而所謂無瑕疵，係指被
    害人所為不利被告之陳述，與社會上之一般生活經驗或卷附
    其他客觀事證並無矛盾而言，至所謂就其他方面調查認與事
    實相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果為已足，尤
    須綜合一切積極佐證，除認定被告確為加害人之外，在推理
    上無從另為其他合理原因之假設而言（最高法院95年度臺上
    字第6017號、92年度臺上字第5580號判決要旨參照）。
三、公訴人認被告丁○○涉有性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌
    ，無非係以告訴人甲 ○於警詢、偵訊時之指述為主要論據。
    被告於本院審理時，固坦承有於上揭時、地，與告訴人前往
    頂樓修理鐵門門栓之事實，惟堅詞否認有何意圖性騷擾，乘
    人不及抗拒而為擁抱、觸摸告訴人胸部之犯行，辯稱：當日
    與告訴人並無肢體碰觸，且亦未與告訴人多談等語。
四、經查：
（一）證據能力有無之認定：
   1、證人即告訴人於警詢時之陳述：
      按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
      9條之1至第159條之4規定，而經當事人於審判程序同意作
      為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
      認為適當者，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人於法
      院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
      而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
      刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。查告訴人於警詢時之
      陳述，係被告以外之人於審判外之言詞陳述，而檢察官、
      被告及辯護人均未爭執其證據能力，且迄本院言詞辯論終
      結前，復未就上開證據之證據能力聲明異議，本院審酌告
      訴人於警詢時係就其親身經歷之事實而為陳述，核無違法
      取證或證明力顯然過低之情事，依其陳述作成時之狀況，
      並無不適當之情形，自得為證據。
   2、證人即告訴人於偵訊時之陳述：
 （1）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得為證據；被告以外之人於偵訊中向檢察官所
      為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴
      訟法第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項分別定有明文
      。而所謂不可信情況之認定，法院應審酌被告以外之人於
      陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有
      無受到外力干擾等，以為判斷之依據，故係決定陳述有無
      證據能力，而非決定陳述內容之證明力（法院辦理刑事訴
      訟案件應行注意事項89參照）。職是，被告以外之人前於
      偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力
      之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，皆得為
      證據。
 （2）查證人即告訴人在偵查時，係以證人之身份，經檢察官告
      以具結之義務及偽證之處罰，經其具結而於負擔偽證罪之
      處罰心理下所為，係經以具結擔保其證述之真實性。又司
      法實務運作上，咸認偵查中檢察官向被告以外之人取得之
      陳述原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，可信性極
      高，因而明定除顯有不可信之情況者外，得為證據。則被
      告以外之人於偵查中依法應具結者已具結，向檢察官所為
      之陳述，原則上具有證據能力，於例外「顯有不可信之情
      況」，始不具證據能力。證人即告訴人於檢察官訊問時之
      證述，並無證據顯示係遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘等外
      力干擾情形，或在影響其心理狀況致妨礙其自由陳述等顯
      不可信之情況下所為。從而，證人即告訴人於偵訊時之陳
      述既無顯不可信之情況，依上開說明，自有證據能力。
（二）認定事實：
   1、告訴人於警詢及偵訊時，固指訴被告於97年8 月18日下午
      4 時許，在址設臺北縣中和市○○路13號（詳細地址詳卷
      ）大樓頂樓樓梯間，乘其不及抗拒之際，而為擁抱、觸摸
      其胸部之行為等情。然查，告訴人於警詢時先稱：當日下
      午4 時許，被告與其搭乘電梯至頂樓查看，當時門推不開
      ，被告先以屁股撞門，後又對其說：「你屁股比較大你來
      撞」等語，同時還伸手摸其左邊屁股，當時其答以：「我
      撞不開，你撞」等語；嗣其等返回被告辦公室拿螺絲起子
      ，再次搭電梯上樓，出電梯後爬樓梯時，約走到一半階梯
      ，被告突然自其頸後伸出雙手緊環抱住其身體，當時雙手
      已經摸到其胸部，其非常害怕的尖叫，且以其雙手反抓住
      被告雙手，大聲對被告說：「你在幹嘛？」，並使出全力
      將被告雙手舉起且用力甩開；其等搭乘電梯時，被告還對
      其說：「人家說屁股大的人，下面會比較大」，其回被告
      ：「最好是人家說屁股大的人，下面比較大」等語；然於
      偵訊時結證稱：其與被告同往頂樓查看門栓，因門鎖整個
      掉下來，所以門打不開，被告當時便拍其右邊臀部說：「
      你屁股較大，你去撞開」等語；嗣其等要回1 樓辦公室，
      搭乘電梯時，被告對其說：「生過小孩，下面會比較大」
      ，其答稱：「屁啦」；後其等自辦公室取得螺絲起子後又
      搭乘電梯返回頂樓，走樓梯上天臺時，被告走在其後方，
      行至中間層時，被告以手環跨過其肩膀，抱住其並以雙手
      觸摸其胸部，其馬上尖叫並把被告推開等語。則告訴人於
      警詢時先稱：其與被告第1 次上樓時，被告觸摸其左邊屁
      股；於偵訊時改稱：被告觸摸其右邊屁股。於警詢時先稱
      ：被告對其說：「人家說屁股大的人，下面會比較大」，
      其回被告：「最好是人家說屁股大的人，下面比較大」等
      語；於偵訊時改稱：被告對其說：「生過小孩，下面會比
      較大」，其答稱：「屁啦」等語。於警詢時稱：其非常害
      怕的尖叫，且以其雙手反抓住被告雙手，大聲對被告說：
      「你在幹嘛？」，並使出全力將被告雙手舉起且用力甩開
      等語；於偵訊時改稱：其馬上尖叫並把被告推開等語，足
      見告訴人於警詢及偵訊時之指訴前後已有不一。況被告當
      時手抱門栓上樓，此據被告供陳甚明，核與證人即大樓警
      衛乙○○於本院審理時證述之情節相符。而該門栓長度較
      法庭證人席長約30公分，寬約15公分，一般人士無法單手
      持取等情，亦據證人乙○○於本院審理時證述甚詳。衡情
      被告手抱門栓，應無趁隙自告訴人後方雙手環抱告訴人，
      並觸摸其胸部之機會。又告訴人身高約160 公分左右，此
      據證人乙○○於本院審理時證述綦詳，而被告高約164 公
      分乙情，亦據被告於本院審理時供述甚明，則以被告行走
      於告訴人後方階梯，彼等高度已有差距，被告更難以自告
      訴人後方跨過告訴人肩膀環抱告訴人並觸摸其胸部，益徵
      告訴人所述，與社會上之一般生活經驗已有矛盾。
   2、再者，告訴人如遭被告性騷擾，理應相當驚恐、氣憤，則
      其遇有其他人士，衡情應向他人求援，或指責被告舉止不
      當。而本案事發後適住戶丙○○前往頂樓蹓狗乙情，為被
      告所不爭執，亦據證人即告訴人於偵訊時、證人丙○○於
      本院審理時證述甚詳。然證人丙○○當日前往頂樓蹓狗，
      並未聽聞告訴人尖叫聲，亦未見告訴人或被告有何異狀等
      情，業據證人丙○○到庭證述甚明。證人乙○○到庭亦稱
      ：當日未見被告與告訴人有何異狀，亦未聽聞告訴人尖叫
      聲，住戶也未反應當日有尖叫聲等語甚詳。則告訴人未於
      事發當下向他人求助或指責被告之行止，且行為、面色均
      無異狀，已與一般事理未合。且本案除告訴人指訴外，並
      無他人目睹事發經過，亦無他人聽聞告訴人尖叫聲，從而
      本案並無其他補強證據足以擔保告訴人指證之真實性，揆
      諸前開說明，自無從僅以告訴人前後歧異之指訴，認定被
      告確有告訴人所指之性騷擾犯行。
五、綜前所述，公訴人雖舉告訴人之指訴為認定被告涉犯性騷擾
    犯行之證據，然核諸告訴人之指述有如上之瑕疵，又乏補強
    證據以擔保其指訴之真實性，從而公訴人所舉事證，尚有合
    理性之懷疑存在。此外，復查無其他積極事證足認前開被告
    違反性騷擾防治法之犯行，揆諸前開法條規定及判決意旨，
    自應為被告無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
