【裁判字號】    98,易,214
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33231
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本案被告甲○○業於民國九十八年二月十二日死亡，有臺
    北縣新莊市戶政事務所九十八年二月十六日北縣莊戶謄字第
    （戊）一九八號戶籍謄本、個人基本資料查詢結果表各一件
    附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出上訴狀
。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
