【裁判字號】    98,司,60
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度司字第60號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  乙○○
相  對  人  王冠通信股份有限公司
上列聲請人因聲請選任王冠通信股份有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○○月○○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000 號、住台北縣新莊市○○路490 巷15號2 樓）為
王冠通信股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由王冠通信股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司法第322 條規定，股份有限公司之清算，以董事為清
    算人。但公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不
    在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任
    或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利
    害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年臺上字第2396號
    判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：王冠通信股份有限公司（下稱王冠通信
    公司）已於民國92年5 月7 日經主管機關經濟部廢止在案，
    其僅有之董事官秋紅已於90年5 月29日死亡，無從依公司法
    之規定選任清算人，為使其欠稅繳款書得合法送達，爰依公
    司法第322 條第2 項之規定，聲請選派清算人等語。
三、查王冠通信公司經主管機關機經濟部命令解散，逾期未依期
    限辦理解散登記，而由該部於92年5 月7 日以經受中字第09
    23467958號廢止公司登記在案，而該公司原有董事三人，其
    中之石振福及黃娥慧，分別經本院以96年度第747 號及97年
    度第714 號判決確定，確認與王冠通信公司間之董事委任關
    係不存在，另一董事官秋紅則於90年5 月29日死亡，此有聲
    請人提出王冠通信公司之公司變更登記表、公司章程、公司
    登記資料查詢、欠稅資料、戶籍謄本、本院96年度第747 號
    及97年度第714 號判決書、經濟部92年5 月7 日經受中字第
    092346 7958 號函等件影本為證，堪信為真。是為處理王冠
    通信公司之未了結之欠稅送達等事務，以儘速消滅其法人格
    ，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院審
    酌聲請人所提供之王冠通信變更登記表、甲○○戶籍謄本、
    公司章程等資料，認甲○○原本擔任王冠通信公司之監察人
    ，對於該公司業務有一定程度之了解，且甲○○為54年11月
    29日出生，現正值壯年，應有正常智識能力處理王冠通信公
    司之清算事務，且在該公司別無其他人適合擔任其清算人之
    情形下，爰選派甲○○為王冠通信公司之清算人為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
