【裁判字號】    98,繼,488
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第488號
聲  明  人  丙○○
                        號15.
            丁○○
上二人共同
法定代理人  乙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年12月5 日死
    亡，聲明人為被繼承人之法定繼承人，爰依法檢呈繼承權拋
    棄書、繼承系統表、死亡證明書、戶籍謄本、印鑑證明等件
    具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，被繼承人于立思係於民國97年12月5 日死亡，其第一
    順位繼承人中，子輩繼承人乙○○已向本院聲明拋棄繼承，
    業經本院准予備查在案，而聲明人丙○○、丁○○為乙○○
    之子女，此有戶籍謄本附卷可稽。本件被繼承人之子輩繼承
    人中乙○○人雖具狀向本院聲明拋棄繼承，但被繼承人之子
    輩繼承人尚有第三人即于紀斌，是以子輩繼承人乙○○之應
    繼分應歸屬於同為子輩繼承人即于紀斌，親等較近之繼承人
    並無死亡亦未喪失繼承權，則親等較遠之本件聲明人丙○○
    、丁○○等則非屬繼承人，是渠等逕向本院為拋棄繼承之聲
    明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      家事法庭司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
                                  書記官  陳美琳
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
