【裁判字號】    97,訴,2655
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2655號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃沛聲律師
被      告  啟鈔股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，經本院於民國98年
2月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於被告公司之董事職務關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
    原告丙○○、甲○○於民國97年10月初接獲法務部行政執行
    署板橋行政執行處命令，稱原告等為被告公司董事，命原告
    等應據實報告財產狀況或其他必要之陳述，如不為報告，或
    為虛偽之報告，將依法限制出境或聲請法院裁定拘提、管收
    。嗣原告等依命到場，始知被告啟鈔股份有限公司積欠營利
    事業所得稅，然原告等未曾受通知參與被告公司股東會、董
    事會或公司經營，亦未接獲其會議記錄或受選任為董事之通
    知，更未答應擔任被告公司董事職務甚而領取酬勞，故被告
    應就原告等係被告公司董事乙節，負舉證責任。本件原告等
    既在經濟部登記資料中被列為董事，客觀上確有使他人認為
    原告係被告公司董事職務，且兩造間有委任關係存在之虞，
    而使原告於被告公司欠稅時，遭稅務機關依法限制出境，並
    致原告等私法上之地位有受侵害之危險，又此項不明確亦非
    不得以確認之訴予以排除，故應認原告等有受確認判決之法
    律上利益，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出行政執行處命令、公司基
    本資料查詢表為證，核屬相符，自堪信為真實。其依據民事
    訴訟法第247條第1項之規定，求為確認董事職務關係不存在
    ，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
