【裁判字號】    98,補,176
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付代工款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第176號
原      告  昱昕電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付代工款事件，曾聲請對被告駿林科技股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）貳佰玖拾萬零壹佰零玖
    元，應徵收第一審裁判費貳萬玖仟捌佰零玖元，扣除前繳支
    付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳萬捌仟捌佰零玖元。
  (二)提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
