【裁判字號】    97,簡上,222
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事第三審上訴許可意見書
上  訴  人  新泰農產品開發股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上  訴  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  張淑敏律師
被  上訴人  信華毛紡股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人對於本院於中華民國98年1 月21日所為97年度簡上字
第222 號請求給付違約金事件第二審判決，以適用法規顯有錯誤
為由，提起第三審上訴。經核上訴人之上訴理由，係就第一審關
於系爭租約業已終止，被上訴人新泰農產品開發股份有限公司應
返還租賃物之確定判決所為之判斷，上訴人於第二審得否作相反
之主張或判斷等為爭執，具有原則上之重要性，有加以闡釋之必
要，本院認應許可其上訴，爰依民事訴訟法第436 條之3 規定，
添具意見書如上。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
