【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑（98年度聲減字第23號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因被告甲○○於民國八十八年間
    ，因犯持有第二級毒品罪及意圖販賣而持有第一級毒品罪，
    經鈞院八十九年度訴字第九七０號及臺灣高等法院九十一年
    度上更二字第三二二號分別判處有期徒刑六月、十年確定在
    案，茲以其犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，且其
    中持有第二級毒品罪合於減刑要件，爰聲請鈞院依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定予以減刑
    ，再依同條例第十一條規定，與不得減刑之意圖販賣而持有
    第一級毒品罪定其應執行刑云云。
二、然查：被告前於八十八年間，因犯持有第二級毒品罪及意圖
    販賣而持有第一級毒品罪，經本院八十九年度訴字第九七０
    號及臺灣高等法院九十一年度上更二字第三二二號判決分別
    判處有期徒刑六月、十年確定在案，並經臺灣高等法院以九
    十一年度聲字第一二七九號裁定定應執行刑有期徒刑十年三
    月確定，被告自九十一年九月十二日起在監執行上開有期徒
    刑，迄九十五年六月二十八日縮短刑期假釋出獄，惟刑期應
    至九十九年十一月二十二日始告屆滿，又依九十六年七月十
    六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規
    定，就被告所犯之持有第二級毒品罪，於假釋期間視為已減
    其宣告刑，臺灣高等法院檢察署檢察官遂向臺灣高等法院聲
    請就視為已減刑之持有第二級毒品罪與不得減刑之意圖販賣
    而持有第一級毒品罪定其應執行刑，復經臺灣高等法院以九
    十七年度聲字第三七三四號裁定定應執行刑為有期徒刑十年
    一月在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及聲請人檢送
    之臺灣高等法院九十七年度聲字第三七三四號裁定各一份在
    卷可考，是以聲請人就相同案件重複向本院聲請減刑並定其
    應執行刑，違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
