【裁判字號】    98,簡,1242
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第1242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1498
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，茲逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示信用卡簽帳
單上所偽造「甲○○」之署押均沒收；應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示信用卡簽帳單上
所偽造「甲○○」之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按簽帳單係持卡人所簽署，用以證明所消費之金額，並同意
    依照信用卡使用規定，一經使用或訂購物品，均應按所示之
    全部金額，付款予發卡銀行之文書，屬於持卡人所製作之私
    文書（最高法院91年度臺上字第4531號判決要旨參照）。是
    核被告於如附表所示之時間、地點，以盜刷信用卡之方式詐
    取財物之行為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。而偽造甲○
    ○署押之行為為偽造私文書之部分行為，為偽造私文書之行
    為所吸收，偽造後復持以行使，偽造私文書之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所為如附表所示犯
    行均係以一施用詐術之行為，同時行使偽造私文書並詐取財
    物，觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從行
    使偽造私文書罪處斷。被告所為竊盜與行使偽造私文書之犯
    行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告於民國97
    年因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月，於同年11月6 日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之本罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、竊盜
    及詐取財物之價值、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑併諭知易科罰金之折
    算標準。如附表所示之簽帳單上「甲○○」署押，係偽造之
    署押，應依刑法第219 條規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第320 條第1
    項、第339 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第55條、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
