【裁判字號】    97,訴,2957
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2957號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國98年2
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零伍佰肆拾捌元，及其中伍拾捌
萬柒仟零肆拾捌元本金部分，自民國97年10月7 日起至清償日止
按年息19.71%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年8 月間向原告申請萬
    事達信用卡（卡號：0000000000000000），依約持卡人即得
    持信用卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，惟應於每月
    繳款截止日前全數繳清信用卡帳款，違反者依信用卡約定條
    款第15條第3 項規定，加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳
    款結清日止，以年息19.71%計算之遲延利息。又持卡人未於
    當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延付款者，除
    應計付遲延利息外，尚應依上開約定條款16條第1 項規定，
    計付違約金。詎被告迄97年8月尚積欠原告新台幣（下同）5
    90,548元未為清償（含消費款587,048元、手續費3,500元）
    ，雖經催討，被告仍拒不還款。而其中本金（即消費款部分
    ）587,048 元應自97年10月7 日起至清償日止，按週年利率
    19.71%計算之利息，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文
    所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、歸戶基本資料表、消費明細表等為證，自堪
    信為真實。從而，原告依據兩造間信用卡契約約定，求為被
    告給付積欠之消費款及遲延利息，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
