【裁判字號】    98,附民,72
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第72號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如
下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是附帶民事訴訟
    之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經
    提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴
    訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1 項規
    定，為駁回之判決，最高法院73年度台上第2187號裁判要旨
    可資參照。
三、查依原告丙○○所提刑事附帶民事起訴狀之記載，謂伊係因
    97年度訴字第1128號刑事詐欺等案件而受損害之人；惟查該
    案先前乃繫屬於臺灣高雄地方法院，經該院於民國97年12月
    17日判決在案，有該案件起訴書、刑事判決書各1 份附卷可
    稽，是該案既非屬本院管轄，當未曾有刑事訴訟程序存在於
    本院，依照首開說明，原告逕向本院提起本件刑事附帶民事
    訴訟，顯有未合，應予駁回，而假執行之聲請，亦失所依據
    ，應併予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
