【裁判字號】    98,聲,78
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第78號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  江鶴鵬律師
相  對  人  乙○
                        NY1.
相  對  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣陸拾捌萬肆仟伍佰柒拾元後，本院九十六
年度執字第六二三六二號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字第二八一五號回復原狀之訴事件判決確定前，應
暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其業已提起回復原狀之訴（97年度訴字第2815
    號）為理由，聲請裁定停止本院96年度執字第62362 號強制
    執行事件之強制執行程序。
三、查本院96年度執字第62362 號強制執行事件之執行程序目前
    仍在進行中，且聲請人所提回復原狀等之訴，亦經本院以97
    年度訴字第2815號案件受理在案等情，業經本院調取上開執
    行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁判
    要旨參照）。查本院96年度執字第62362 號強制執行事件，
    業經拍賣程序完成，並已核發權利移轉證明書予聲請人，聲
    請人則以拍賣之標的物因相對人指封錯誤或本院執行筆錄記
    載錯誤為由，而提起前揭回復原狀等訴訟，請求相對人應給
    付新臺幣（下同）4,879,999 元或3,159,590 元，而本件相
    對人因停止執行可能遭受之損害，應為遲延受償之利息損失
    ，亦即自停止執行時起至本案訴訟即回復原狀等訴訟終結止
    之利息損失。參酌司法院所頒各級法院辦案期限實施要點，
    第一、二、三審通常程式審判案件之期限分別為1 年4 月、
    2 年、1 年，共計4 年4 月，據此預估聲請人提起回復原狀
    等訴獲准停止強制執行，因而致相對人之執行延宕期間為4
    年4 月，故相對人因停止執行不當而可能遭受之損害應為元
    【計算式：3,159,590 元x5 %x4.3333 年=684,573元，元以
    下四捨五入】，取其概數684,573 元為相對人因聲請人提起
    本件債務人異議之訴而停止執行致未能即時受償之損害額，
    爰酌定如主文第1 項所示之相當擔保金額，予以准許。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
