【裁判字號】    98,交聲,286
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第286 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年1 月12日所為之北監營
裁字裁40－AEX493971 號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有車號685-EX
    營業小客車，於民國97年11月15日下午5 時45分許，在台北
    市○○○路100 號前臨時紅線併排停車，為台北市政府警察
    局松山分局執勤員警發覺，以受處分人有違反道路交通管理
    處罰條例第55條第4 款掣單舉發，原處分機關並依該條款之
    規定，裁處新臺幣600 元罰鍰。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人甲○○在上開舉發時
    地，因行經該路口停等紅燈，而其停車位置右側停放一排違
    規之計程車，然當號誌轉為綠燈後，異議人即遭警察盤查並
    以併排停車為由開立罰單，實則當時洽逢下班時間，車多擁
    擠，且異議人停車等紅燈之際，既未熄火亦不曾離開車子，
    況舉發警員並無違規照片或錄影，原處分機關依警方片面之
    詞遽以裁罰，顯有違誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、經查：
(一)本件舉發機關所本之證據無非係舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發通知單）一紙，經警員在該紙舉發通知單
    違規事實欄載稱「併排臨時停車」為據。然本院依職權勘查
    現場後，發現案發地點地處通衢要道，且該地點設置之紅綠
    燈號誌，於非尖峰時段紅燈之待停時間即在60秒以上，此有
    本院勘查現場繪製之地圖及照片三張附卷可稽，足見該處來
    往車輛頻繁，加以異議人為警攔停掣單舉發之時間，依舉發
    通知單所示既為下午5 時45分，則異議人究為「停等紅燈」
    或「併排臨停」，稍有不慎，即有失準之虞，況當時既如異
    議人所言係「車多擁擠」，衡情似亦無於上開地點「併排臨
    停」之可能，自堪信異議人所辯非虛。
(二)次查，異議人於簽收上開違規通知單後，隨即於97年11月17
    日提出申訴，經公路總局台北區監理所函請舉發機關調查結
    果，仍認異議人有前開違規行為，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第55條第4 款之規定，於民國98年1 月12日以
    北監營裁字第裁40-AEX493971號裁決書，裁處異議人罰鍰60
    0 元，惟本件之舉發經過，雖據台北市政府警察局松山分局
    於97年12月5 日以北市警松分交第00000000000 號函說明：
    「…台端駕駛685-EX營自小客車於97年11月15日17時45分，
    在本市○○○路100 號前紅線併排停車，已違反道路交通管
    理處罰條例第55條第4 款『併排臨時停車』之規定，為本分
    局執勤員警發現，當場攔停予以舉發…」等語，並有該函影
    本1 件在卷足憑，然有關異議人「併排臨時停車」之當時情
    況如何，該回函既未提及，亦無其他佐證資料。
(三)從而，本院認舉發之員警並無法證明異議人有臨時停車之事
    實，異議人指稱當時該路段車流擁塞並無併排停車並非無據
    ，堪予採信。
四、綜上所述，本件舉發警員無法使本院獲得異議人確有舉發通
    知單所載「併排臨時停車」違規行為之確信。本件又無其他
    證據可以辨明異議人之營業用小客車確在該址臨時停車，此
    外復查無其他積極證據足以證明異議人有原處分機關所認定
    之前開違規行為，自應作對異議人有利之認定，原處分機關
    對異議人為前開裁決，即難認為允當，異議人之異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
