【裁判字號】    98,監,88
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    探視子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度監字第88號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求探視子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請，應依非訟事件法第25條之規定預納聲請
    費，此為必須具備之程式，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回期聲請或抗告，此觀非訟
    事件法第26條第1 項之規定自明。
二、本件聲請人聲請探視子女事件，未據繳納聲請費，經本院於
    民國98年2 月5 日裁定命聲請人於五日內補正，此項裁定已
    於98年2 月10日送達聲請人，有送達證書在卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
