【裁判字號】    98,消債更,168
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決           98年度消債更字第168號
聲  請  人  甲○○
                        樓
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同)3,060 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(8+1)
    ×34×10＝3,060。
二、釋明為何不接受協商之原因．並提出前置協商不成立通知書
    。聲請人應具體說明為何協商不成立，並提出相關「證明文
    件」，並以列表方式將近二年之內每個月支出之消費明細表
    ，以列表的方式詳細說明，包括舉債的原因及其金錢流向證
    明文件及財產顯然減少或負擔過中的原因並應附具理由詳述
    之。
三、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月各支出
    之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳
    列具體項目製成表冊並提出單據。上開金額勿重覆計算）。
    並釋明是否與配偶共同分擔?
四、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
五、提出聲請人本人暨配偶自 95年1月至今「所有收入」之證明
    文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
    源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出
    具證明。）。
六、聲請人本人、配偶暨於各金融機構之存摺及證券存摺（集保
    存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）、所有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、
    父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）
    ，並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，
    並提出保險契約影本。
七、請台端提出聲請人配偶最近 5年內之勞工保險投保資料表、
    95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財產歸屬
    資料清單。
八、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、陳報「聲請更生前 2年內（即自96年2月2日起至98年2月2日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
十、命陳報最新戶籍謄本乙份(記事不得省略)。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
