【裁判字號】    98,簡,1076
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣政府警察
局北縣警交字第C 00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「乙○○」署押沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非同
    法第220 條之準私文書，最高法院83年度臺上字第6631號判
    例意旨可資參照。被告甲○○於上開舉發通知單「收受通知
    聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署押後，復交回舉發警員
    處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有行使之意思。
    故核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。被告上開偽造署押係其偽造該私文書之部分
    行為；而於偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒用乙○○之名義
    接受稽查而偽造乙○○之署名，足以生損害於公路監理機關
    對道路交通管理之正確性及乙○○，顯示心存僥倖而挑戰公
    權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另臺北縣政府警察局北縣警交字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯
    者簽章欄」內偽造之「乙○○」署押，為偽造之署押，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年   2    月    24     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
