【裁判字號】    98,簡,1103
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第34147 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鋁製球棒及空氣槍各壹枝，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。又被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。另被告乙○○前有上述補充之論罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告2 人僅因細故，不思理性解決，竟以上開加
    害生命、身體、財產等言行恫嚇告訴人之犯罪動機、目的、
    手段、造成告訴人心理之恐懼，所生危害程度，及渠等犯後
    猶飾詞否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之鋁製球棒及空氣
    槍各1 支，均係被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項第454 條第2 項，刑法第305 條、第28條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                刑事第二十二庭   法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
