【裁判字號】    98,簡,1241
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第1241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（97年度毒偵字第8950號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命淨重零點陸公克沒收銷
燬之、玻璃球吸食器壹個沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充並扣得玻璃球吸食器一個外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品安非他命罪。其施用第二級毒品安非他命前
    後持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二級毒品安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書犯罪事實欄
    所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其大學肄業之智
    識程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    安非他命淨重０．６公克，係本案查獲第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之；
    扣案之玻璃球一個，均係被告所有供其本案施用第二級毒品
    犯罪時所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
