【裁判字號】    97,消債清,103
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決           97年度消債清字第103號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖主張其於消費者債務清理條
    例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案
    件無擔保債務協商機制，於民國95年5月6日與最大債權金融
    機構台新國際商業銀行成立協商，惟聲請人原開設電器行，
    但近年來大賣場普及，聲請人勉力支撐，卻導致債務不斷累
    積，終至無法負擔，於95年間最大債權銀行台新銀行寄來一
    紙要聲請人每月還款28,000元之文件，限期簽名寄回，但因
    電器行生意毫無起色，不堪虧損，停止營業，所以銀行協商
    費用已無法繳付，以致違諾，有不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，爰聲請裁定准予更生云云，同時提出財產
    及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中
    心債權人清冊及綜合信用報告、財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單等到院。惟聲請人所檢附上開資料，經核其內容仍未齊
    備，有命補正之必要，業經本院於民國97年12月11日裁定命
    聲請人於裁定送達後15日內補正，該裁定已於同年月17日合
    法送達於聲請人，有本院送達證書 1紙附卷可稽，詎聲請人
    迄今仍未補正，又觀諸其具狀聲請清算時所檢附之上開資料
    ，尚無法使本院詳悉其與最大債權銀行協商成立前後之實際
    支出狀況以及於協商成立後有何不可歸責於己致履行協商條
    件顯有重大困難之事由等情，且依聲請人所陳，電器行生意
    一落千丈，乃係協商成立之前發生之事實，是該事實本為聲
    請人於協商成立當時可得預見，其盱衡自己之經濟狀況，仍
    ，自應依協商條款履行，難謂其於協商成立後，有新發生不
    可歸責於聲請人之事由致履行協商顯有重大困難之情事，自
    與聲請人於協商成立後是否無法繼續履行無關，況聲請人並
    未釋明亦未提出相關之證明，是其主張有不可歸責於己之事
    由致無法履行協商條件云云，自屬無據。從而，聲請人既無
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更
    生，應屬聲請更生之要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1000元。
債權人收受假扣押裁定後已逾30日者，不得聲請執行。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
