【裁判字號】    98,簡,1282
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第32號
；本院原受理案號：98年度易字第428 號），被告自白犯罪，本
院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表之物件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訴法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪；被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書所載前案，並已經
    執行完畢之紀錄，有本院98年2 月24日查悉之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，是其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前案素行、犯罪動機
    、目的、手段方式，施用毒品對他人法益尚不生直接危害，
    暨犯罪後態度等一切情狀，酌情寬容量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表之物件，應依法宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附表：
殘渣袋1 包、玻璃球吸食器2 個。
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度毒偵字第32號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段300號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第697 號不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於民國94年1 月17
    日判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定；又因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度簡上字第36號判決處有期徒刑2 月
    ，減為有期徒刑1 月確定，並於96年11月9 日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年12月11日23時20分許，在臺北縣中和市○○街
    391 號2 樓宏仁賓館705 室內，施用甲基安非他命1 次。嗣
    經警於同年月12日0 時10分許於該房間內查獲，並扣得殘渣
    袋1 包、玻璃球吸食器2 個。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│       證據名稱       │       待證事項       │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │被告丙○○之自白      │坦承全部犯罪事實。    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │台灣檢驗科技股份有限公│被告尿液經檢驗呈安非他│
  │    │司出具之濫用藥物檢驗報│命類陽性反應之事實。  │
  │    │告、姓名及代碼對照表各│                      │
  │    │1 紙                  │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │扣案之殘渣袋1 包、玻璃│證明被告施用毒品之事實│
  │    │球吸食器2 個          │。                    │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表足參，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。扣案之
    玻璃球吸食器2 個、殘渣袋1 包，為被告所有供施用毒品所
    用，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢察官  乙  ○  ○
                                      甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
