【裁判字號】    98,簡,982
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋壹副（共
拾貳顆）及現金新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行「
    下午8 時20分許」應更正為「下午8 時許」，第6 行「下午
    3 時50分許」應更正為「下午8 時20分許」；及證據欄補充
    「現場位置圖1 張」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○前皆曾因賭博案件，經法院判處
    罰金（以上均見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），詎仍
    不知悔改，而在公共場所賭博財物助長投機風氣，有害社會
    善良風俗，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。
    又扣案之象棋1 副（共32顆）係當場賭博之器具，現金新臺
    幣500 元則為賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
