【裁判字號】    98,監,61
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監字第61號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定謝安寧（男、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（女、民國○ 年○ 月○○日生、
國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。次按，依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第
    2 項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人，或為禁
    治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定為監護人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母即相對人甲○○前經
    鈞院以97年度禁字第232 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因
    禁治產人甲○○無民法第1111條所定之法定監護人，故前經
    聲請人聲請鈞院以97年度家聲字第405 號指定禁治產人甲○
    ○之親屬乙○○、謝興生、謝安寧、謝京生、謝慧琳為親屬
    會議會員，並依法召開親屬會議，決議由聲請人謝安寧擔任
    禁治產人甲○○之監護人，以利日後代為處理事務，爰依民
    法第1110條、第1111條之規定聲請選任禁治產之監護人等語
    ，並提有親屬會議紀錄、本院97年度家聲字第405 號民事裁
    定影本、97年度禁字第232 號民事裁定影本等件為證。
三、經核，本院審酌聲請人提出之前開證據，並以謝安寧係禁治
    產人甲○○之子，且有意願擔任甲○○之監護人，此有其戶
    籍謄本及本院電話紀錄在卷可按，其必能擔負起護養療治禁
    治產人甲○○身體，及妥善管理其財產之責任，爰依首揭民
    法第1111條第2 項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定謝
    安寧為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  家事庭    法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
