【裁判字號】    98,簡,1077
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案記錄更正為「甲○○前因放火
    燒毀建物及住宅、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜案件，
    分別經臺灣嘉義地方法院以85年訴字第63號、86年易字第63
    2 號、85年易字第1219號判處有期徒刑5 年6 月、3 月、1
    年，並經該院以86年聲字第1018號裁定應執行刑有期徒刑6
    年7 月，於民國91年1 月16日因縮短刑期假釋出監。嗣因另
    犯傷害尊親屬、竊盜、偽造文書、詐欺案件分別經臺灣高等
    法院臺南高分院92年上易字第870 號、臺灣士林地方法院92
    簡上字第3 號、臺灣嘉義地方法院91年訴字第616 號、93年
    易字第179 號分別判處有期徒刑6 月、2 月、8 月、1 年2
    月，並經臺灣嘉義地方法院以94年聲字第162 號裁定應執行
    刑有期徒刑2 年4 月，嗣經減刑後定應執行有期徒刑7 月15
    日及有期徒刑7 月。又其前開假釋經撤銷後，先執行殘刑有
    期徒刑3 年4 月11日，嗣接續執行有期徒刑7 月15日及7 月
    ，而於96年11月9 日縮刑期滿」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，其於受徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之
    財物價值，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
