【裁判字號】    97,親,168
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度親字第168號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
兼  被告之
法定代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在等事件，上訴人對於民國97
年12月9 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴程序費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正；
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第442 條第
    2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經本
    院於民國98年1 月8 日裁定，限令於送達後5 日內補繳，此
    項裁定已於民國98年2 月10日送達上訴人之同居人，此有送
    達證書1 份在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在
    卷可參，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
