【裁判字號】    98,聲,783
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第783 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第473 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人行為後，刑法業經
    修正，並於民國（下同）94年2 月2 日，經總統以華總一義
    字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修正，惟其僅
    係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕予適
    用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即犯罪成立要
    件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應就有利或
    不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比較，以定
    其應適用之法律。本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示
    之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，修正前刑法第51條第5
    款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；
    惟修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有
    利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。次按數罪
    併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院大法官會
    議釋字第144 號解釋），是本件受刑人行為後關於易科罰金
    之法律固有變更，然因其所犯其中之罪與不得易科之他罪合
    併處罰之結果，已不得易科罰金，故尚無易科罰金法律變更
    比較適用之問題，應予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑（附表編號2 所示詐欺罪名之犯罪日期應補充
    為91年1 月25日、2 月5 日、2 月18日、2 月20日、2 月22
    日、2 月25日），均經分別確定在案，並有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
