【裁判字號】    97,促,64728
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第64728號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人環線企業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件請求逾新台幣壹拾壹萬玖仟壹佰元之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、債權人主張債務人應依本院97執天字第27147 號之函給付第
    三人丙○○之薪資債權予債權人。經查第三人丙○○之每月
    薪資為新台幣（下同）59,550元，依本院97執天字第27147
    號應扣薪資債權三分之一，故民國97年8 月至98年1 月間之
    已屆期之薪資債權計僅為119,100 元（59550 ×1/3 ×6 ＝
    119,100） ，逾此部分之請求不能准許應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
