【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第69號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（98年度訴字第297 號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬貳仟玖佰零伍元後，本院97年度執字第
112160號強執執行事件之強制執行程序，於本院98年訴字第297
號債務人異議之訴事件判決或終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又依強制執行法第18條
    第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第
    442號及91年度台抗字第429號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院97年度執字第112160號強執執行事件之強制執行程
    序。
三、查本院97年度執字第112160號強制執行事件之執行程序目前
    仍在進行中，且聲請人所提債務人異議之訴，亦經本院以98
    年度訴字第297 號案件受理在案等情，業經本院調取上開執
    行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、至聲請人應供擔保之擔保金額部分，本院審酌相對人聲請本
    院97年度執字第112160號強制執行事件，係以本院97年度促
    字第38597 號為執行名義，請求執行債權額為新臺幣（下同
    ）258,496元及其中256,781元部分自民國（下同）97年3 月
    26日起至執行終了之日止，按日息萬分之5.4 計算之利息範
    圍內，就聲請人財產予以執行，另相對人聲請民事執行所預
    納之執行費用2,068 元，亦屬執行債權之一。次查本院民事
    執行處業以97年12月22日板院輔97執水字第112160號命令，
    對聲請人所有坐落臺北縣蘆洲市○○段141 地號土地，暨其
    上門牌號碼為臺北縣蘆洲市○○街133 號4 樓之2 建物進行
    查封等情，業經本院調取該執行卷宗查明屬實。而該被扣押
    之房地依常情復難認有何滅失之可能，堪認相對人前揭對聲
    請人聲請強制執行之債權，業因本院對聲請人所有前揭房地
    進行查封而獲得確保，亦即該等金錢債權均不因聲請人提起
    債務人異議之訴同時聲請停止執行而遭受損害。從而，本件
    相對人因停止執行所可能遭受之損害，應為遲延受償之利息
    損失，亦即自停止執行時起至本案訴訟即債務人異議之訴訴
    訟終結止之利息損失而言。經推估該本案訴訟至上訴審判決
    確定之時間約2 年10月（因該債務人異議之訴之訴訟利益為
    258,496 元，參酌司法院所頒各級法院辦案期限實施要點所
    規定第一審及第二審簡易程序審判案件之辦案期限及該異議
    之訴繫屬之時間，作為預估因聲請人提起異議之訴而獲准停
    止執行致相對人執行延宕之期間），按法定遲延利息年息5
    ％計算。是以相對人因停止執行而可能遭受之損害，應為42
    ,905 元 【計算式：執行費用2,068 元、執行債權額258,
    496 元及其中本金256,781 元自97年3 月26日起算至本裁定
    之日即98年2 月20日止（共10月又25日）按日息萬分之5.4
    計算之利息共計45,897元，即2,068 ＋258,496 元＋（256,
    781 元×5.4 ／10,000×331 日）＝306,461 元。306,461
    元×（2 ＋10／12年）×5 ％＝42,905元，元以下四捨五入
    】。取其概數42,905元為相對人因聲請人提起本件債務人異
    議之訴而停止執行致未能即時受償之損害額，爰酌定如主文
    第1 項所示之相當擔保金額，予以准許。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
