【裁判字號】    97,聲,2944
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2944號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  百分百食品有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○及丁○○於本院九十六年度存字第三
四八八號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾萬捌仟捌
佰伍拾貳元整准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○及丁○○連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。次按假
    扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序
    實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求借款債務，經
    本院96年度裁全字第4572 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    對相對人百分百食品有限公司假扣押實施前撤回執行，嗣經
    相對人乙○○、丁○○已出具同意書同意聲請人取回本案擔
    保金，為此請求返還前開提存物等語；並提出鈞院96年度裁
    全字第4572號假扣押裁定、96年度存字第3488號提存書等影
    本各1 件、百分百食品有限公司未執行證明書聲請狀影本、
    相對人乙○○、丁○○之同意書及印鑑證明正本各1 份為證
    。
三、經查：聲請人聲請本院於民國96年6月28 日以96年度裁全字
    第4572號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以96年度執
    全字第2457號假扣押執行程序對相對人乙○○、丁○○等之
    不動產辦理併案假扣押執行在案，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利益人乙○○、丁○○已
    同意返還擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明附卷
    可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆
    諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對人乙○○、丁○○部
    分之聲請即有理由，應予准許。
四、再查，聲請人並未對相對人百分百食品有限公司之財產聲請
    本院實施假扣押執行程序，即撤回對百分百食品有限公司之
    假扣押執行聲請，復經本院執行處發給實施假扣押程序前撤
    回證明書，此經本院調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭提存
    法第18條第1 項第3 款之規定，提存所是否得逕行發還提存
    物，應由提存所自行審酌，非本院之權責，是聲請人此部分
    聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條及第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
