【裁判字號】    97,聲,3265
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3265號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四六三三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A89114），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840 號
    函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院95年度裁全字第8856號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因前揭假扣押事件業已終結，而聲請人亦聲請本院發函
    通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前
    開提存物等語，並提出本院95年度裁全字第8856號民事裁定
    、95年度存字第4633號提存書、板院輔民季97年度聲字第23
    86號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於95年8月9日以95年度裁全字第8856
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字
    第5128號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度執字第
    56716 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍定在案
    ，而聲請人亦已持臺灣臺北地方法院95年度票字第90273 號
    本票確定裁定參與分配，且已領取完畢等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受
    擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應
    已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假
    扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人復聲請本院於97年9 月12
    日以板院輔民季97年度聲字第2386號函通知相對人行使權利
    ，惟相對人於收受後迄未行使權利乙節，復據本院調取該卷
    宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院97年12月15日北院隆文
    人字第0970006575號函、臺灣花蓮地方法院98年1月9日花院
    能民子字第0099號函等各1份及本院民事紀錄科查詢表4份附
    卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
