【裁判字號】    98,家救,20
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家救字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求分割遺產事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第10
    7 條著有規定。
二、本件聲請人係因訴請分割遺產事件，聲請訴訟救助，茲因本
    院受理該分割遺產事件後，業於98年2 月23日以聲請人之起
    訴不合程式，裁定駁回其訴，此有本院98年家小字第1 號裁
    定在卷足考，顯見聲請人之起訴，非有勝訴之望，揆諸前揭
    說明，聲請人聲請訴訟救助，即無准許餘地，其聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
