【裁判字號】    97,訴,4996
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4996號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人乙○○前因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官之指定，提出保證金新臺幣1 萬元後，被
    告已獲釋放，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據附
    卷可稽。惟案經檢察官偵查終結提起公訴後，本院先按被告
    住所合法傳喚，被告卻無故未到，嗣再囑託拘提亦未拘獲，
    ，另本院曾通知具保人偕同被告到庭亦無任何回應，有本院
    準備程序期日通知書、臺灣基隆地方法院檢察署民國98年2
    月17日基檢堂公98助字第29號函在卷可查，被告目前行方不
    明，顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
