【裁判字號】    98,司,112
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第112號
聲  請  人  甲○○原名盧紀範.
上列聲請人因請求選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原為相對人韻像數位股份有限公司（
    下稱韻像公司）之董事長，嗣聲請人向韻像公司為終止委任
    關係，業經判決確認聲請人與韻像公司之董事委任關係不存
    在，則聲請人自非韻像公司之董事，而韻像公司業經核准解
    散在案，則依法應由全體董事清算人，但聲請人既非董事自
    非該公司之清算人，為此聲請人韻像公司之清算人等語。
二、按公司法第322 條：「公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」、
    「不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。」，準此以觀，股份有限公司於進行清算
    時，原則上係以全體董事為清算人。於不能依公司法第322
    條第1 項規定決定清算人時，始得聲請法院選定清算人甚明
    。
三、查本件韻像公司業經主管機關核准解散在案，此有聲請人提
    出該公司登記事項卡及經濟部96年3 月12日經授中字第0963
    1797630 號函在卷可稽。依聲請人主張韻像公司並未選任清
    算人，且聲請人亦未提出公司章程有另外特別規定，則依公
    司法第322 條第1 項本文規定，該公司清算程序即應以該公
    司之全體董事為法定清算人，依聲請人提出之該公司登記事
    項卡載明董事除聲請人外，尚有陳心倫、黃廣清二名，雖聲
    請人業經判決確認其與韻像公司間之董事委任關係不存在，
    固有聲請人提出之本院97年度訴字第1053號民事判決書及確
    定證明可考，則聲請人自非屬韻像公司之法定清算人無誤。
    惟韻像公司既尚有二名董事陳心倫、黃廣清，依法仍可擔任
    該公司之法定清算人，顯非無法定清算人之事實，自不得聲
    請法院選定清算人。
四、基上，本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官   李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官   蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
