【裁判字號】    98,聲,769
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  許俊男
上列具保人即被告因犯傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第110 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即具保人許俊男因犯傷害案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣四仟元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第95004306號），爰依同法第一百二十一條第一項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。又刑事訴訟法第四百六十九條規定，
    受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行
    時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依
    第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八十
    四條之規定通緝之。
三、經查：被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復經該署囑託臺灣桃園地方法院
    檢察署及臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官逕行拘提代為執行
    ，亦經各該署檢察官依法派警拘提被告均為無著，致無法代
    為執行，固有送達證書三紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知
    二紙、臺灣板橋地方法院檢察署囑託拘提函暨臺灣嘉義地方
    法院、臺灣澎湖地方法院檢察署回函各一份、拘票暨拘提報
    告書二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙、保證
    金收據影本一紙在卷可稽；且被告現未於看守所羈押或監所
    執行，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可稽
    。惟查，聲請人命被告於97年7 月18日到案執行之傳票，係
    於97年7 月2 日郵寄送達至被告臺北市○○區○○路157 號
    之居所，嗣聲請人認被告無正當理由未到案執行，然觀之執
    行卷宗並無司法警察依法執行拘提之相關資料，尚無從證明
    聲請人已依刑事訴訟法第四百六十九條第一項規定傳喚拘提
    被告無著，是自無從證明被告有拒絕本案執行而有逃匿之情
    事，揆諸前揭說明，自不得沒廿具保人即被告之保證金。從
    而，本件聲請意旨以被告逃匿為由，聲請沒入保證金，於法
    尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
