【裁判字號】    98,司聲,218
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第218號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華新精密有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  丙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。 (三)訴 訟終結後，供擔保人證
    明已定20 日 以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，
    係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還票款債務事件
    ，聲請人前已依本院97年度裁全字第5576號假扣押裁定提供
    新臺幣（下同）29萬元之擔保金，並以本院97年度存字第35
    28號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣聲請人已取得本院97年度票字第7928號民事裁定暨確定
    證明書，聲請本院強制執行中，為此提出本院97年度票字第
    7928號民事裁定暨確定證明書、97年度存字第3528號提存書
    影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求返還票款債務事件，前經本院
    97年度裁全字第5576號民事裁定，准聲請人提供擔保對相對
    人之財產實施假扣押後，聲請人雖就其假扣押欲保全之票款
    債權，聲請本票裁定准許強制執行，並經本院裁定准許確定
    在案。惟裁定本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非
    本案訴訟，故執票人本於本票債權，聲請裁定假扣押發票人
    財產後，雖嗣後又取得本票准許強制執行之確定裁定，並非
    前開民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定之「供擔保之原
    因消滅」。又聲請人未提出相對人同意返還之證明文件，且
    聲請人復未證明有於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使。是本件聲
    請與民事訴訟法第104 條第1 項各款之要件均不符合。聲請
    人本件聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
