【裁判字號】    97,消債更,1843
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1843號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人因消費者債務清理條例保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本院中華民國九十七年十二月十八日所為之保全處分，除經法院
裁定開始更生程序外，其期間應自原裁定公告之到期日起，予以
延長六十日。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾六十日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權
    以裁定延長一次，延長期間不得逾六十日，消費者債務清理
    條例第19條第1項、第2項分別定有明文。
二、查聲請人向本院聲請更生程序，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間業已屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生裁定確定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
上為正本係照原本作成。  民事第三庭    法  官  徐玉玲
本裁定已於98年2月24日下午4時公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                      書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
