【裁判字號】    98,聲,649
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第三四九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「BLACK DEVIL」商標之商品香菸捌包，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一三八四號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為一年，並已於民國九十七年三月十九日期滿。扣案之物私
    菸八包（現由臺北縣政府財政局菸酒課保管中），為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第三十八條第一
    項第二、三款、第三項，刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定聲請單獨宣告沒收（聲請書溢載銷燬）等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條
    定有明文。再按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百
    五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○自九十四年七月間起至九十五年十一月七
    日止之期間內，向年籍不詳綽號「高先生」之成年男子以每
    包仿冒 「BLACK DEVIL」香菸新臺幣（下同）七十元之價格
    ，每月購入一條上開未經商標權人之同意或授權使用，且仍
    在商標專用期間內之仿冒商標之香菸，復以每包八十元之價
    額在址設臺北縣樹林市○○街七十一之一號「川輝有限公司
    - 第七分店便利商店」內販賣予不特定人牟利，致與商標權
    人所生產之相同產品混淆之販賣仿冒商標商品犯行，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一三八四
    號為緩起訴處分確定，並於九十七年三月十九日緩起訴期間
    期滿，且立悔過書並依約向財團法人陽光社會福利基金會支
    付二萬元而履行緩起訴處分所載事項等情，有卷附上開緩起
    訴處分書、該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、財團法
    人陽光社會福利基金會收據、郵政劃撥儲金存款收據及執行
    案件資料表各一紙可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案
    香菸八包，係仿冒 「BLACK DEVIL」商標權之商品，有福爾
    摩沙雪茄股份有限公司出具之檢測報告一紙可參，係被告所
    有供犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，揆諸上開說明，本
    件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
