【裁判字號】    97,交易,438
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第438號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
573號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年12月27日13時45分許
    ，騎乘車牌號碼GWB-430 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○
    ○路往中山路方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且該路段劃有雙黃實線，不得任意跨越行駛
    ，而當時天氣晴朗，日間有自然光線、視距良好、路面乾燥
    、無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，詎甲○○竟違規
    跨越分向限制線行駛，並疏未注意同向左側後方是否仍有來
    車之情形下，即貿然迴轉，致使行駛於同向車道左側後方，
    由乙○○所騎乘，車牌號碼為PNI-855 號之重型機車，因而
    閃避不急，先擦撞甲○○所騎乘之上開重型機車，但未倒地
    ，最後失控行駛至對向車道，而與林奮志（所涉過失傷害部
    分，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）所
    駕駛之車牌號碼8A-7366 號之自用小客車擦撞後倒地，乙○
    ○並因而受有頭部創傷併下頷骨骨折、左胸肋骨骨折、臉部
    撕裂傷及下門牙斷裂、雙手腕及手臂多處挫傷及右手虎口處
    裂傷等傷害，嗣經警前往處理查獲上情，因認被告涉犯刑法
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於本院
    審理中撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
