【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲再字第3號
再審聲請人  甲○○
            乙○○○
上列再審聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請再審
事件，再審聲請人對於民國87年1月19日本院87年度拍字第115號
裁定聲請再審。查本件應徵聲請費新台幣壹仟元，未據再審聲請
人繳納，茲依民事訴訟法第77條之17第2項、第249條第1 項但書
之規定，限聲請人於收受裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24   日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳麗玲
                                      法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25   日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
