【裁判字號】    98,補,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度補字第1號
原      告  乙○○
            甲○○○
            庚○○
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求分割遺產事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,195,407元，應徵收
第一審裁判費新臺幣12,880元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
右正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達之翌日
起10日內向本院提出抗告狀；其餘關於命補繳裁判費部分，不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
