【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  戊○○○
            壬○○○
            己○○
            庚○○
            酉○○○
            乙○○
                      樓
            丙○○
            丁○○
共同代理人  辛○○
相  對  人  午○○○
            巳○○
            寅○○
            甲○○
                      號
            辰○○
                      1號
            卯○○
                      號
            申○○
            未○○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
                      號17樓.
上列聲請人與相對人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求移轉土地所有權事
    件，前遵本院97年度全字第2號裁定，以本院97年度存字第8
    號提供擔保金新臺幣（下同）37萬元，而聲請對相對人之財
    產為假處分在案。茲因該案業已訴訟終結，應供擔保之原因
    消滅，且聲請人已定20日以上之期間，催告相對人行使權利
    而未行使，為此請求返還擔保金云云，並提出假處分裁定、
    提存書、國庫存款繳款書、民事判決等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，係指必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第
    279號判例可資參照）。
三、經查：依本院97年訴字第4號、臺灣高等法院高雄分院97 年
    上易字第266民事判決結果，聲請人係受敗訴判決確定，有
    上開判決附卷可稽。且聲請人迄未撤銷假處分之執行，業據
    本院調閱97年執全字第6號假處分執行卷宗查閱無誤。
    則依上開說明，本件並不符合應供擔保原因消滅之要件。從
    而，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
