【裁判字號】    98,交聲,4
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第4號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站於中華民國98年1月16
日所為之處分（原處分案號：澎監違裁字第84-B00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數參點。
    理      由
一、原處分機關處罰意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於
    民國97年10月26日凌晨，騎乘車號388-BKK號重型機車，在
    高雄縣武營、瑞隆、五甲、草衙路段，與多部機車高速競駛
    ，且佔據車道、闖紅燈，經科學儀器拍照，由高雄市政府警
    察局苓雅分局採證後逕行舉發，原處分機關遂依道路交通管
    理處罰條例第43條第3項，及裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）3萬元、吊銷駕駛執照、3年內禁考，並施以道安講習，
    吊扣牌照3個月。
二、聲明異議意旨略以：受處分人為年代新聞台之記者，當天凌
    晨與配偶至鳳山市吃宵夜，發覺有飆車族騎乘機車呼嘯而過
    ，車牌以膠布遮蓋，車上騎士並戴口罩，且持有棍棒、刀械
    ，因認可能有新聞價值，遂騎車尾隨，並非與飆車族同夥，
    請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)異議人係年代新聞台記者，業據其提出記者證為證，並有年
    代網際事業股份有限公司出具之證明，堪信為實。而依卷附
    拍攝照片，異議人之機車確實尾隨在其他機車之後，且除異
    議人之機車車牌明顯可見外，其他機車之車牌均經膠布貼住
    ，無法辨識，亦堪認異議人與其他競速之機車並非同夥。異
    議人此部分辯解，尚可採信。
  (二)但異議人自承有尾隨其他機車闖紅燈之行為，而道路交通號
    誌之設置，係主管機關基於整體交通考量所為之規劃，目的
    係為維護社會大眾使用道路之秩序，用以確保人車通行之安
    全，在非緊急避難之情況下，尚不能以採訪新聞之原因，罔
    顧交通號誌之設置，否則交通秩序必無法維繫，人車安全將
    無以確保。按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人有道路交通管理處罰條例第五十三條之情形者，除依
    原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。異議
    人既然有闖紅燈之行為，仍應依上開規定予以處罰。
四、綜上所述，受處分人並非與其他競速機車同夥，但確有在前
    揭時、地違規闖紅燈之事實。從而，原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第43條第3項，裁處受處分人罰鍰3萬元、
    吊銷駕駛執照、3年內禁考，並施以道安講習，吊扣牌照3個
    月，容有未洽，應予撤銷。又異議人既然有闖紅燈之行為，
    本院則依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63 條第1
    項第3款之規定，諭知受處分人罰鍰2,700元，並記違規點數
    3點，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦3法第20條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
