【裁判字號】    98,消債更,17
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第17號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。前項債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額原因及種類，同條例第43條第1 項、第2 項第1
    款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，惟經本院於98年1 月15日以
    裁定命聲請人於裁定送達後五日內補正如附表所示事項，該
    裁定並於98年1 月22日送達於聲請人之送達代收人，有送達
    證書在卷可稽，而聲請人迄今卻仍未提出上開資料，難認債
    務人已提出此部分之證明。
三、綜上所述，債務人經命補正提出如附表所示之事項，逾期仍
    未提出，揆諸首開說明，應駁回本件之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表：
應補正事項：
1.提出債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
2.提出現租賃居住地房屋之完整租賃契約書，及聲請更生前兩年
  內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或
  帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提
  出證明文件。又房屋租約已於98年1 月15日到期，是否續租？
  併為說明。
3.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
4.提出離婚協議書影本及前配偶黃茂全之身分證統一編號。
5.說明戶籍所在地址即門牌號碼屏東縣內埔鄉○○村○○路86號
  房屋之現使用情形及其用途？
6.陳報債務人現所任職保險公司之營業處所地址及名稱，並說明
  工作性質及內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
