【裁判字號】    98,消債更,49
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第49號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
  、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說
  明申請與債權人陽信銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消
  費概略明細。又是否仍與陽信銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？
7.請提出三親等內之親屬系統表；並提出債務人父親、母親及兄
  弟姊妹全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
8.提出離婚協議書影本。
9.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
10.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信
   用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實
   說明每月應繳交最低金額為何？
11.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.債務人及前配偶乙○○、未成年子女、父母為要保人或受益
   人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值
   準備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保
   險別、繳費方式。
14.應提出債務人名下所有之車輛所有全部車輛（含機車）車籍
   之證明文件，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他
   人名下之車輛？
15.請陳報債務人所任職「國泰人壽保險股份有限公司」之營業
   處所地址，並說明工作性質及內容。
16.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）。
17.提出債務人之父及弟以所有之不動產供債務人借款擔保之貸
   款契約書及全部不動產登記謄本，及說明債務人之父及弟有
   無代債務人清償該債務？倘有，則清償之數額？另出具銀行
   核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每
   月所繳本金、利息等），及提出銀行就擔保借款之放款證明
   文件 (如帳戶、存摺等)。
18.請陳報債務人因債權人聲請法院強制執行扣薪之確切時間，
   並提出相關證明文件。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫書草案
  （此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
