【裁判字號】    98,簡,230
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第230號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第2994號），被告等自白犯罪，本院
裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
丁○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前曾於民國82年間因竊盜、違反麻醉藥品管理條例案
    件，經判處應執行有期徒刑11月確定；復於同年間因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第5 號判決判處有期
    徒刑3 年2 月，上開有期徒刑11月、3 年2 月後經本院以83
    年度聲字第495 號裁定應執行有期徒刑4 年，自83年8 月2
    日起入監服刑，迄85年1 月30日因縮短刑期假釋出監，而於
    87年3 月23日保護管束期滿未經撤銷假釋以視為執行完畢論
    。詎乙○○明知大陸地區人民湯小莉（冒名李玉紅，業經檢
    察官為職權不起訴處分）無與其結婚之真意，竟與邱昌龍（
    另行審結）共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯
    意聯絡，暨與邱昌龍及湯小莉共同基於行使使公務員登載不
    實文書之犯意聯絡，透過邱昌龍之安排，以新臺幣（下同）
    2 萬元及招待在大陸地區食宿為代價，於91年9 月18日與湯
    小莉在大陸地區河南省信陽市辦理結婚登記，完成形式上之
    結婚手續，取得結婚公證書，並由財團法人海峽交流基金會
    認證後發給證明，乙○○復於同年12月4 日親自前往屏東縣
    長治鄉戶政事所辦理結婚登記，致使不知情之承辦人員將此
    不實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿上，足生損害於
    戶政機關對於戶籍管理之正確性。迨辦畢結婚登記，並申請
    取得戶籍謄本後，乙○○旋於翌日即91年12月5 日前往屏東
    縣警察局屏東分局長治分駐所填寫「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」，並提出前述登載不實之戶籍謄本而行使，以
    供承辦員警對保及簽註意見，又於同日提出前述登載不實之
    戶籍謄本而行使，以探親名義，向內政部入出國及移民署（
    原為內政部入出境管理局，下同）申請發給湯小莉大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證，經內政部入出國及移民署實質審
    查後仍誤發旅行證，而使湯小莉於92年2 月26日由高雄小港
    機場非法進入臺灣地區。
二、丙○○（原名劉泱均）明知大陸地區人民林財（另行審結）
    無與其結婚之真意，竟與邱昌龍（另行審結）共同基於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，暨與邱昌龍及林
    財共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，透過邱
    昌龍之安排，以5 萬元及招待在大陸地區食宿為代價，於92
    年3 月21日與林財在大陸地區福建省福州市辦理結婚登記，
    完成形式上結婚手續，取得結婚公證書，並由財團法人海峽
    交流基金會認證後發給證明，丙○○復於同年4 月22日親自
    前往屏東縣屏東市戶政事所辦理結婚登記，致使不知情之承
    辦人員將此不實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿上，
    足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。迨辦畢結婚登
    記，並申請取得戶籍謄本後，丙○○旋於同日前往屏東縣警
    察局屏東分局公館派出所填寫「大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書」，並提出前述登載不實之戶籍謄本而行使，以供承
    辦員警對保及簽註意見，邱昌龍復於92年4 月29日提出前述
    登載不實之戶籍謄本而行使，以探親名義，向內政部入出國
    及移民署申請發給林財大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，
    經內政部入出國及移民署實質審查後仍誤發旅行證，而使林
    財於92年7 月6 日由高雄小港機場非法進入臺灣地區。
三、丁○○明知大陸地區人民趙金香（另行審結）無與其結婚之
    真意，竟與邱昌龍（另行審結）共同基於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之犯意聯絡，暨與邱昌龍及趙金香共同基於
    行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，透過邱昌龍之安排
    ，以3 萬元及招待在大陸地區食宿為代價，於92年3 月20日
    與趙金香在大陸地區福建省福州市辦理結婚登記，完成形式
    上之結婚手續，取得結婚公證書，並由財團法人海峽交流基
    金會認證後發給證明，丁○○復於同年4 月8 日親自前往屏
    東縣內埔鄉戶政事所辦理結婚登記，致使不知情之承辦人員
    將此不實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿上，足生損
    害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。迨辦畢結婚登記，並
    申請取得戶籍謄本後，丁○○再於92年5 月2 日前往屏東縣
    警察局內埔分局龍泉派出所填寫「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」，並提出前述登載不實之戶籍謄本而行使，以供
    承辦員警對保及簽註意見，邱昌龍則於92年5 月7 日提出前
    述登載不實之戶籍謄本而行使，以探親名義，向內政部入出
    國及移民署申請發給趙金香大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證，經內政部入出國及移民署實質審查後仍誤發旅行證，而
    使趙金香於92年6 月27日（起訴書附表誤載為95年6 月27日
    ）由高雄小港機場非法進入臺灣地區。
四、甲○○明知大陸地區人民陳秀秀（另行審結）無與其結婚之
    真意，竟與邱昌龍（另行審結）共同基於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之犯意聯絡，暨與邱昌龍及陳秀秀共同基於
    行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，透過邱昌龍之安排
    ，以3 萬元及招待在大陸地區食宿為代價，於92年3 月20日
    與陳秀秀在大陸地區福建省福州市辦理結婚登記，完成形式
    上之結婚手續，取得結婚公證書，並由財團法人海峽交流基
    金會認證後發給證明，復於同年5 月19日親自前往屏東縣內
    埔鄉戶政事所辦理結婚登記，致使不知情之承辦人員將此不
    實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿上，足生損害於戶
    政機關對於戶籍管理之正確性。迨辦畢結婚登記，並申請取
    得戶籍謄本後，甲○○復於92年5 月26日前往屏東縣警察局
    內埔分局龍泉派出所填寫「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」，並提出前述登載不實之戶籍謄本而行使，以供承辦員
    警對保及簽註意見，邱昌龍則於92年5 月29日提出前述登載
    不實之戶籍謄本而行使，以探親名義，向內政部入出境管理
    局申請發給陳秀秀大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，經內
    政部入出國及移民署實質審查後核定不准陳秀秀入境而未遂
    。
五、案經屏東縣政府警察局屏東分局、內政部入出國及移民署專
    勤事務第二大隊屏東縣專勤隊分別移送臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
六、上揭事實，業據被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○坦承
    不諱，核與證人即共同被告邱昌龍、林財、趙金香、證人湯
    小莉所證之情相符，並有結婚公證書、財團法人海峽交流基
    金會證明、結婚登記申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、戶籍謄本
    、旅客入出境查詢表、入出國日期證明書等在卷足憑，堪信
    被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○之自白確與事實相符
    ，本件事證明確，被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○之
    犯行均堪認定。
七、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條於民國92年10 月29 日
    修正公布，同年12月31日施行，另刑法亦於94年2 月2 日修
    正，95年7 月1 日施行，是被告乙○○、丙○○、丁○○、
    甲○○行為後法律有變更，爰比較新舊法如下：
  (一)臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：按修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第十五
    條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣五十萬元以下罰金。」修正後其第1 項規定：「違反第
    十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。」第2 項更規定：「意圖營利
    而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣五百萬元以下罰金。」比較新舊法，以適用修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定，對被告等
    較為有利。
  (二)法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪及刑法第216 條、第
    214 條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規定對被
    告等較為有利。
  (三)共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之共
    同「實施」改為共同「實行」，剔除完全未參與犯罪相關行
    為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，屬於行
    為可罰性要件之變更。惟本件被告等已參與犯罪相關行為之
    實行，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新法對渠
    等並無較為有利之情形。
  (四)累犯部分：按被告乙○○行為後，刑法關於累犯之規定，於
    修正後第47條第1 項改以故意再犯者為限，方成立累犯，並
    於修正後第47條第2 項增設擬制累犯之規定，此外，刑法第
    49條依軍法受裁判者不適用累犯之規定亦於修正後刪除，是
    就累犯之要件，已有擴張及限縮，自屬行為後法律有變更（
    最高法院96年度台上字第3773號判決意旨參照），惟本件被
    告乙○○前所犯之罪非係依軍法受裁判，且其又係受徒刑之
    執行完畢後5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依新
    法或舊法，均構成累犯，適用新法對其並無較為有利之情形
    。
  (五)牽連犯部分：被告等行為後，刑法第55條牽連犯之規定亦已
    刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更。本件被告等所犯行使使公務員登載不
    實文書及臺灣地區與大陸地區人民關係條例二罪，在通常觀
    念上足認有方法與目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規
    定，本得適用牽連犯之規定從一重處斷，依新法則應併合處
    罰，比較新舊法，以適用修正前之規定較有利於被告等。
  (六)易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於被告等所處有期徒刑減刑後
    易科罰金之折算標準，亦以適用修正前之規定對渠等較為有
    利。
  (七)綜上比較結果，被告等行為後變更之臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例及刑法法律，對渠等並無較為有利之情形，則本
    件自應適用被告等行為時之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例及刑法之規定。
八、核被告乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪及刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告甲○○之大陸配偶陳秀秀因遭拒
    絕入境而未非法進入臺灣地區，是核被告甲○○所為，係犯
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪及刑法第216 條、第
    214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告乙○○、丙○
    ○、丁○○、甲○○明知不實事項使公務員登載於職務上所
    掌之公文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○分別向各該派出所
    （分駐所）、內政部入出國及移民署行使登載不實之戶籍謄
    本之犯行，雖係先後所為，然該同一申請入境程序中之數行
    為係於密切接近之時地實施並侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，且被告乙○○
    、丙○○、丁○○、甲○○欲使湯小莉、林財、趙金香、陳
    秀秀非法入境臺灣，其主觀上當有自始至終於該申請程序各
    階段行使登載不實之戶籍謄本以遂犯行之意思，渠等各個行
    使登載不實之戶籍謄本之舉動乃為犯罪行為之一部份，是該
    同一申請程序中之數行使登載不實之戶籍謄本行為可視為一
    申請程序之數個階段，應包括於一行為予以評價，為接續犯
    ，而論以一罪。被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○分別
    與邱昌龍間，就所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區（未
    遂）罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○
    ○與湯小莉、邱昌龍間；被告丙○○與林財、邱昌龍間；被
    告丁○○與趙金香、邱昌龍間；被告甲○○與陳秀秀、邱昌
    龍間，分別就所犯行使使公務員登載不實文書罪，均有犯意
    聯絡及行為分擔，亦均為共同正犯。被告乙○○、丙○○、
    丁○○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使使公
    務員登載不實文書罪2 罪間，有方法與目的之牽連關係，應
    從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷；被告甲
    ○○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪及行使使
    公務員登載不實文書罪2 罪間，有方法與目的之牽連關係，
    應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。
    被告乙○○前於82年間因竊盜、違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經判處應執行有期徒刑11月確定；復於同年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第5 號判決判處有期徒
    刑3 年2 月，其後經本院以83年度聲字第495 號裁定應執行
    有期徒刑4 年，自83年8 月2 日起入監服刑，迄85年1 月30
    日因縮短刑期假釋出監，而於87年3 月23日保護管束期滿未
    經撤銷假釋以視為執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○、丙○○
    、丁○○、甲○○貪圖小利竟以假結婚之方法，圖使大陸人
    民非法入境臺灣，破壞本國對大陸人民入境臺灣之管制，危
    害原屬非輕，惟犯後均已知坦承犯行態度良好，及渠等犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    本件被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○之犯罪時間均在
    96年4 月24日以前，且合於減刑條件，均應予以減刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。此外，犯罪在新法施行
    前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），查被告乙○○
    前案有期徒刑執行完畢日（87年3 月23日）距本案宣示判決
    時為5 年以上，可認符合刑法第74條第1 項第2 款之要件（
    最高法院92年第18次刑事庭會議決議參照）；被告丁○○前
    於71年間因殺人未遂案件，經本院以72年度訴緝字第40號判
    決判處有期徒刑3 年確定，於75年10月2 日保護管束期滿未
    經撤銷假釋以視為執行完畢論後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告；被告丙○○、甲○○則均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，渠等因一時失慮，致罹刑典，事後
    已坦承犯行深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，因認以暫不執行渠等之刑為當，爰依修正後之刑法第
    74條1 項第1 款、第2 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自
    新，惟為使被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○確知悔悟
    ，本院乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必
    要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供40至60小時之義務勞務
    ，至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌
    渠等性別、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長、體能狀況
    及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關
    （構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘明
    ，另因本院對被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○為刑法
    74條第2項 第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條
    第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
九、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項、第3 項，刑
    法第11條前段、第74條1 項第1 款、第2 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款、第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    28條、第216 條、第214 條、第47條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（92年10月29日修正前
條文）
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（92年10月29日修正前
條文）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
