【裁判字號】    98,簡,303
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第303號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6509號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月。緩刑年，並應向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○詐騙他人財物，擾亂社會安寧，對治安所
    生危害非輕，惟於本院審理時坦承犯行，態度尚可，且被害
    人之金錢已全數追回，被告未因本犯行獲有利益，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又被告除前曾於民國95年間因公共危險案件，經本
    院以95年度交簡字第7347號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，於95年9 月4 日確定，於97年9 月3 日緩刑期滿未經撤
    銷緩刑之宣告外，未曾受其他有期徒刑以上刑之宣告等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，按緩刑期滿
    ，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第
    76條定有明文，此種情形，即與未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者相同，仍與刑法第74條第1 款所規定之緩刑條件，並無
    不符（最高法院87年度台非字第56號判決意旨參照），是被
    告因一時失慮而罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，且其已
    年逾半百，經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以勵自
    新，惟為使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外，
    另有賦予其一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款
    之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供80小時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察官考量被
    告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特
    殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依
    義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當
    之安排，併此敘明，另因本院對被告為刑法74條第2 項第5
    款提供義務勞務之宣告，併依刑法第93條第1 項第2 款之規
    定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第74條第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
