【裁判字號】    98,簡上,10
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭97年度簡字第2075號中
華民國97年11月14日刑事簡易判決（97年度偵字第5368號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有幫助詐
    欺之犯行，依刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1項
    、刑法施行法第1 條之1 規定，量處被告有期徒刑4 月，如
    易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日。其認事、用法、量刑
    等均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決所載之事實
    、證據及理由。
二、被告上訴主張原判決量刑過重，請求從輕量刑，並無理由，
    其上訴應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可參。本院認被告經此偵審程序，當有所
    警惕而無再犯之虞，因此其所受之宣告刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年並依
    同法條第2 項第4 款規定，命其應向公庫支付新台幣3 萬元
    ，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官     吳永宋
                                    法  官     趙家光
                                    法  官     李珮妤
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98  年      2     月    27    日
                                    書記官     史安琪
不得上訴。
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
