【裁判字號】    97,婚,377
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第377號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                   越南國人.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年2 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國93年11月17日結婚
    ，婚後被告來臺與原告同住在屏東縣枋寮鄉○○村○○路62
    巷9 號，二人感情初尚融洽，詎被告於97年8 月間自越南探
    親回臺後，即行蹤不明，迄未返家履行夫妻同居之義務，為
    此依民法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第
    1 項所示。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、越南結婚證明
    書及譯本各1 份為證，並經證人即原告之母乙○○到庭證述
    ：伊與兩造同住，被告曾向伊表示欲於97年8 月16日赴越南
    探親，並於同年月30日返臺，惟嗣逾期迄今均未曾返家等語
    明確，有本院98年2 月10日言詞辯論筆錄附卷可參，又本院
    依職權函查被告之協尋紀錄及入出境資料，查知被告曾於97
    年8 月16日出境臺灣，並於同年月30日入境，目前尚未離境
    ，又原告曾於同年9 月3 日以被告行方不明為由報案請求協
    尋，至今尚未尋獲等情，亦有內政部入出國及移民署97年11
    月13日移署資處亦字第09710384760 號函附之入出國日期證
    明書、該署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊97年11月12日移
    署專二屏縣才字第0970123284號函附外僑居留資料查詢表在
    卷足憑，是堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾與原告同住在屏東縣枋寮鄉○○村○○路62巷
    9 號，惟其於97年8 月30日自越南探親回臺後，迄未返回上
    開住所履行與原告同居之義務，已如前述，且亦未舉證有何
    不能與原告同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行同居
    之義務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
