【裁判字號】    97,消債更,493
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第493號
聲 請 人
即債務人    甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。前項債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額原因及種類，同條例第43條第1 項、第2 項第1
    款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，惟經本院於98年1 月10日以
    裁定命聲請人於裁定送達後十日內補正如附表所示事項，該
    裁定並於98年1 月18日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽
    ，而聲請人迄今卻仍未提出上開資料，難認債務人已提出此
    部分之證明。
三、綜上所述，債務人經命補正提出如附表所示之事項償，逾期
    仍未提出，揆諸首開說明，應駁回本件之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
1.聲請人全戶最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
2.聲請人民國97年1 月至12月收入證明（例如薪資袋或薪資轉帳
  存摺），如無法提出，請切結收入為何。
3.財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
4.聲請人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單或繳款收據等）。
5.聲請人名下所有土地及建物之謄本
6.聲請人勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
7.聲請人對土地或建物有無設定抵押權？如有，請提出房屋貸款
  契約書及繳交房屋貸款收據，並說明每月繳交本金、利息各為
  何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
