【裁判字號】    97,簡上,334
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第334號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年11月12日97年度簡字第20
53號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字
第6950號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如附件本院刑
    事簡易判決書（含所附聲請簡易判決處刑書）所載。
二、上訴人即被告提起上訴否認有幫助詐欺情事，並仍執警詢中
    說詞辯稱其上開帳戶係因住處失竊而遭人盜用云云，然此不
    僅已為原審判決引用附件聲請簡易判決處刑書所指駁綦詳，
    茲依其在本院審理時，對於所辯於97年6 月間即發現存摺、
    提款卡及密碼等帳戶憑證，連同平常外出均隨身使用之行動
    電話手機皆已因住宅遭侵入而失竊，何以未即向警方報案並
    申請帳戶止付，猶延至同年8 月始申請手機停話等情，均窮
    於自圓，已有可議，就所辯於6 月間發現失竊後，曾旋即向
    帳戶所在之郵局申請掛失止付時，竟遭郵局拒絕受理云云，
    猶與一般事理大相逕庭，不足採信，依現有卷證，前揭犯行
    堪予認定。原審以本件事證明確，認為上訴人即被告係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又其
    曾有前開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，係受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。及被告為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，依
    法先加後減之，並審酌被告犯後否認犯行，態度不佳，將帳
    戶交付他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團
    得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團
    詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該，又考量被害人遭詐騙
    之金額為新臺幣（下同）3 萬元等一切情狀，量處有期徒刑
    6 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，
    量刑亦屬允當，應予維持，上訴人即被告空言指駁原審判決
    ，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第371 條，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
