【裁判字號】    98,簡上,11
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院97年度
簡字第1894號中華民國97年10月29日刑事簡易判決（97年度偵字
第4958號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有犯電子
    遊戲場業管理條例第22條之非法營業犯行，因而量處被告有
    期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並諭
    知扣案之電子遊戲機具「金象王小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1
    塊）及新台幣2220元均沒收。其認事、用法、量刑等均無不
    當，應予維持，並引用附件第一審判決所載之事實、證據及
    理由。
二、被告上訴否認犯行，辯稱該機具係買來自己玩云云，其上訴
    並無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可參。審酌被告罹有胃癌及重度身心障礙
    ，此有高雄榮民總醫院放射部檢查治療同意書及中華民國身
    心障礙手冊影本各一件附卷可參，且其情節非鉅，本院認被
    告經此偵審程序，已有所警惕而無再犯之虞，因此其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1款
    規定，宣告緩刑2 年，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官     吳永宋
                                    法  官     趙家光
                                    法  官     李珮妤
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                    書記官     史安琪
不得上訴。
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
