【裁判字號】    97,簡上,336
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服臺灣
屏東地方法院97年度簡字第2048號之中華民國97年11月20日第一
審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號97年度偵字第7053號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    ，請求給予從輕量刑云云，提起上訴。
二、經查，原審據以論罪科刑之電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
    50萬元以上250 萬元以下罰金，原審斟酌被告前已有賭博前
    科（曾於民國86年間因賭博罪經本院判處有期徒刑4 月確定
    ，於86年8 月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可考）、經營之規模、日數及所生危害程度等一
    切情狀，量處被告有期徒刑3 月，及諭知易科罰金之折算標
    準，並諭知沒收扣案之電子遊戲機具、代幣，其認事用法均
    無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，核無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條及第373 條，
    判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24  日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
