【裁判字號】    97,交易,123
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度交易字第123號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
71號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年9 月23日晚間11時許，在屏東縣九如鄉果
    菜市場內與友人飲用數量不詳之高梁酒後，明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同年月24日中午12時許
    ，騎乘車牌號碼OUA-769 號重型機車由該處出發，行經屏東
    縣長治鄉○○村○○路由西往東方向直行，至該路段之7 號
    路燈前，因不勝酒力騎乘上開機車鈄向橫越過快車道之車道
    線後，撞擊中央分隔島後人車倒地，嗣經送屏東市基督教醫
    院急救後，由警方委請該院於9 月24日下午1 時35分對甲○
    ○實施抽血檢測，測得其血液中之酒精濃度達221.8MG/DL毫
    克，換算呼氣中酒精濃度每公升達1.1MG/L，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定獨任進
    行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有屏東
    基督教醫院血液酒精濃度檢驗單1 紙在卷可稽；復參酌人體
    飲酒後，若以呼氣中酒精濃度測達到每公升0.75至1.25毫克
    時，已達茫醉程度，會有中度酩酊、運動失調、平衡障礙、
    判斷力遲鈍等症狀（法務部調查局林棟樑博士所製作之「呼
    出氣體內含酒精濃度呈現症狀之關係表」參照），而被告係
    於騎乘機車過程中，因頭昏而鈄向橫越快車道之車道線，並
    撞擊設置該路段之中央分隔島後肇事，致其自身人車倒地受
    有傷害並送院急救等情，業據其供承明確，並有屏東縣政府
    警察局屏東分局之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    表(一)(二)、員警調查報告各1 份、現場照片14幀在卷可憑，足
    認被告於騎車之始至案發當時，已因飲酒致駕駛操控力不佳
    而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，綜上所述，本案事
    證明確，被告前開犯行堪可認定，
三、核被告之所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲酌酒類後，
    將導致對周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，仍於飲酒
    後換算呼氣酒精濃度測試高達每公升1.1 毫克後，猶率爾騎
    車上路，漠視自己及公眾行之安全，行為誠屬可議，且其前
    有3 次酒後駕駛動力交通工具之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，再犯本案，顯然未能記取教訓，惟念
    其犯後坦承犯行，尚能知錯，未肇致他人受傷暨其生活狀況
    及公訴人之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之3 ，第41條第1 項、刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
