【裁判字號】    92,營,2
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付設計監造服務費等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 92年度營字第2號
上  訴  人  海景世界企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人沈愷即沈愷建築師事務所間請求給付設計監造
服務費等事件，上訴人對於中華民國98年 1月23日本院第一審判
決提起上訴。查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟貳佰
柒拾貳萬捌仟佰捌拾肆元，應繳裁判費新臺幣壹拾捌萬陸仟零
拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事第一庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            法院書記官  曾  文  玲
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
