【裁判字號】    97,訴,1666
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1666號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7162號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯公務員登載不實罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒
刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國95年9 月13日，擔任屏東縣政府警察局恆春分
    局滿州分駐所警員，係從事偵查業務之公務員。緣甲○○於
    95年3 月19日11時許，在屏東縣滿州鄉○○村○○路墳墓產
    業道路與乙○○發生傷害糾紛，甲○○於95年9 月13日14時
    許前往滿州分駐所接受詢問時，由丙○○製作調查筆錄，丙
    ○○明知甲○○當時陳述要先行調解，並未提出告訴，竟基
    於不實登載之犯意，登載「要提出告訴」之不實事項於職務
    上所掌管作成之調查筆錄上，足以生損害於乙○○及刑事追
    訴程序之正確性。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實已據被告丙○○於本院審理時供承不諱，並有
    該登載不實之調查筆錄附卷可稽（偵查卷第166 、167 頁）
    ，復經檢察官當庭勘驗該警詢調查筆錄錄音光牒無訛（偵查
    卷第130 頁背面）。再者，案外人甲○○確於警詢調查筆錄
    製作後旋即前往屏東縣滿州鄉調解委員會聲請調解，亦有聲
    請調解書附卷可參（偵查卷第160 頁背面），足認其確於警
    詢調查時表明欲先行調解，並未提出告訴之旨，是被告審理
    中之自白核與事實相符，應堪信採。事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第213 條之公務員登載不實罪。審酌
    被告身為警務人員，職司偵查犯罪，竟違反當事人之陳述而
    為虛偽記載，足生損害於刑事追訴程序之正確性及第三人乙
    ○○，行為誠屬失當，惟念其犯後坦認犯行，且並未因此牟
    利或圖利他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑要件，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期
    二分之一。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失
    慮致罹本罪，犯後已有悔意，經此偵審程序並罪刑之宣告後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第213 條
、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官劉文賓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  張儷薾
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
