【裁判字號】    97,消債更,576
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第576號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。前項債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額原因及種類，同條例第43條第1 項、第2 項第1
    款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，惟經本院於98年1 月5 日以
    裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正如附表所示事項，該
    裁定並於98年1 月9 日送達於聲請人之送達代收人，有送達
    證書在卷可稽，而聲請人迄今卻仍未提出上開資料，難認債
    務人已提出此部分之證明。
三、綜上所述，債務人經命補正提出如附表所示之事項，逾期仍
    未提出，揆諸首開說明，應駁回本件之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
1.財團法人金融聯合徵信中心之信用報告。
2.如有與金融機構成立協商，請提出協商成立協議書與無擔保還
  款計畫書影本。並提出從協商成立後至聲請更生之日止，依原
  協商約定，按各期清償之金額及證明，並證明自何時起未清償
  及無法清償之原因。
3.如無與金融機構成立協商，請提出前置協商退件函，並說明為
  何無法成立協商原因。
4.現居住房屋歸屬於何人？如為租賃，請提出租賃契約書。
5.聲請人民國97年1 月至12月收入證明（例如薪資袋或薪資轉帳
  存摺），如無法提出，請切結收入金額為何。
6.聲請人最近一個月之發票。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
