【裁判字號】    98,審竹交簡,52
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第52號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第二二號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）應補充
    「警員黃壬春、林廉豪所製作之偵查報告」ㄧ份及「現場照
    片」四張外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升ㄧ點○三毫克，且其於為警查
    獲後，經警命其作平衡動作，其腳步不穩，且有酒醉跡象，
    顯然無法正常駕駛，此有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第22號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段451巷1弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍自民國97年8月3日下午3時許起，在新竹縣竹北
    市某工地內飲酒，於同晚8時許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼H3—0332號自用小客車，
    往新竹市○○區○○里○鄰○○路○段451巷1弄17 號住處方
    向行駛，嗣於同晚8時25分許，行經新竹市○區○○路2段與
    西大路口，因駕駛行為異常，經警攔檢，對甲○○作呼氣測
    試，酒精濃度高達每公升1.03毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)酒精測試紙捲、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
