【裁判字號】    97,訴,711
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第711號
原      告  郭育惠
訴訟代理人  陳偉民律師
被      告  鄭傑太
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月10日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年一月六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年8月17日向原告借款新臺幣
    （以下同）65萬元，原告分別以向訴外人新光商業銀行貸款
    之45萬元及向渣打商業銀行貸款之20萬元，共計65萬元交付
    被告。嗣兩造於97年4月20日在新竹縣警察局竹北分局六家
    派出所，於訴外人王存生、郭忠盛之見證下達成和解協議，
    約定被告應於97年5月15日償還原告向新光商業銀行所貸款
    項中之35萬元；另因被告曾以要標購法拍屋為由，向原告借
    款25萬元，並稱要另向渣打商銀貸款返還上開款項，故被告
    於上開和解協議書上寫明「於渣打銀行之房貸頭期貳拾伍萬
    於退房貸後交付郭育惠」，事後查證，退房貸一事乃屬子虛
    烏有，惟被告既已於和解協議書上表明願返還上開25萬元借
    款，自仍應負返還上開款項之責。被告於清償期屆期並未履
    行協議，爰依消費借貸之法律關係及兩造協議請求被告返還
    消費借貸款合計60萬元，並聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出新光商業銀行借款契約書、渣
      打商業銀行信用貸款約定書、銀行存摺、和解協議書、分
      期攤還額速算查詢等影本為證，核與證人王存生、郭忠盛
      到庭所為證述相符，被告復未到庭為任何爭執，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及和解協議書之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額、利息，即無不合，應予
      准許。
五、假執行之宣告，原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
