【裁判字號】    98,審竹簡,32
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第32號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院於
    95年12月29日以95年度竹簡字第1428號判決判處有期徒刑3
    月確定，甫於96年4 月14日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年10月22日下
    午2時10分許，在新竹市○○路○段302號「竹風輸出影印店
    」內，趁乙○○未及注意之際，以徒手方式竊取乙○○所有
    而放置在店內桌上之SONY ERISSON廠牌K800i 型號之行動電
    話（序號：000000000000000-00）1 支，得手後據為己有，
    並於同年月下旬某日晚間8時許以新臺幣（下同）2,800元之
    代價轉售予新竹市○○路○段302 號「21世紀配件王」不知
    情之班懷玲，再由班懷玲於同年月24日晚間9時許以3,800元
    之代價轉售予不知情之黃俞凱。嗣經乙○○依店內監視器錄
    影畫面資料查悉後報警處理而循線查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。其稱：伊有在新竹市
      ○○路上之1家影印店內偷了1支行動電話，但日期已忘記
      ，只記得是中午的時候，當時伊去該處影印文件，剛好看
      到桌上有1 支行動電話，就趁店員不注意的時候下手行竊
      ，且伊知道新竹市○○路○段302 號之「21世紀配件王」
      有回收中古手機，之後就騎乘車牌號碼DNE－250號機車前
      往該處，將所竊得之行動電話變賣給老闆班懷玲，至於變
      賣款項則供已花用等語（見偵查卷第4至7、46、47頁）。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中指稱略以：她於97年10月22
      日下午2時30分許在任職之新竹市○○路○段302號「竹風
      輸出影印店」內發現其所有之SONY ERISSON廠牌K800i 型
      號之行動電話1支遭竊，當時店內只有她1個人，後來經她
      查看店內之監視器錄影畫面，確認係1名男子於同日下午2
      時10分許來店內影印時，趁她不注意時偷拿後放到其口袋
      內等語（見偵查卷第14、15、47頁）。
（三）證人班懷玲於警詢、偵查中證稱略以：她在新竹市○○路
      ○段206 號經營「21世紀配件王」店販賣手機配件及中古
      手機買賣，於3個星期前（指97年10月下旬某日）晚間8時
      許，有1 名男子騎乘車牌號碼DNE－250號機車前來店內說
      要出賣1支行動電話，她便以2,800元之代價收購該支行動
      電話，因當時沒有簽立買賣契約，就記下機車之車牌號碼
      ，後來於97年10月24日晚間9 時許，將該支手機販賣給證
      人黃俞凱，她並不知道該支手機係贓物等語（見偵查卷第
      12 、13、46頁）。
（四）證人黃俞凱於警詢、偵查中證稱：他所使用之SONY ERISS
      ON廠牌K800i型號行動電話係於97年10月24日晚間9 時許，
      在新竹市○○路上之「21世紀配件王」店內以3,800 元購
      得，當時證人班懷玲並未告知該支手機係贓物等語（見偵
      查卷第8至11、46、47頁）。
（五）贓物認領保管單1紙（SONY ERISSON廠牌K800i型號之行動
      電話1 支已發還予被害人乙○○具領，見偵查卷第23頁）
      。
（六）新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據、行動電話通聯調閱查詢單（序號：0000000000
      00000）、車籍查詢－基本資料詳細畫面等資料各1份及監
      視器錄影翻拍照片、採證照片計8 張等在卷可參（見偵查
      卷第17至22、24、25、28、29頁）。
（七）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
      。
（二）被告甲○○前於95年間，因竊盜案件，經本院於95年12月
      29日以95年度竹簡字第1428號判決判處有期徒刑3 月確定
      ，甫於96年4 月14日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
      條第1項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之竊盜犯行外，
      另有多次竊盜及傷害犯行，有上開臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份附卷可按，足徵素行非善，且其正值青壯，不
      思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人乙○
      ○之財物，並加以變賣而將所得款項花用，對被害人乙○
      ○造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查，幸經被害人乙
      ○○即時發現報警處理而得以追回，並考量其犯後坦認犯
      行不諱，態度尚佳，且犯罪手法亦屬平和，所竊得之贓物
      業已發還予被害人乙○○，事後分別與被害人乙○○、證
      人班懷玲等人成立和解（有和解書2 紙在卷可稽，見偵查
      卷第56、61頁）及其長期罹患憂鬱症之事實（有東元綜合
      醫院97年12月12日診斷證明書1 份附卷可參，見偵查卷第
      57頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
