【裁判字號】    98,審訴,59
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第59號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    21號5樓.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2293號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年2 月24日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國94年間，因傷害案件，經本院於94年11月30
      日以94年度竹簡字第1038號判決判處有期徒刑2 月確定，
      甫於95年5 月29日易科罰金執行完畢。復於96年間，因施
      用毒品案件，經本院於96年2 月6 日以96年度毒聲字第28
      號裁定送執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
      再經本院於96年7 月16日以96年度毒聲字第223 號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣於97年6 月6 日停止戒
      治付保護管束出所，於97年7 月10日期滿未經撤銷保護管
      束視同執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級
      毒品海洛因之犯意，於97年9 月10日下午4 時許，在新竹
      市○○路393 巷25弄21號5 樓之住處內，以將第一級毒品
      海洛因置於香煙內，點燃後吸取其煙之方式，施用第一級
      毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口卻3 次拒未
      到場採驗尿液，警方乃於97年9 月12日下午5 時許，持臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官核發之強制到場許可書前往
      其位於新竹市○○路393 巷25弄21號5 樓住處將甲○○帶
      回警局採集尿液檢體送驗後，結果呈可待因、嗎啡之陽性
      反應，始知悉上情。
（二）案經新竹市政府警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
