【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第162號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第66號聲請假扣押事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人給付讓渡金
    請求權之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第66號裁定准
    予供擔保假扣押後，迄未起訴，業經調取本院97年度裁全字
    第66號假扣押事件卷宗核閱無訛，且經本院依職權查明本院
    並無受理兩造間之民事訴訟、支付命令聲請或調解聲請事件
    ，有本院查詢單1份在卷可佐，故聲請人聲請命相對人限期
    起訴，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
