【裁判字號】    98,審竹簡,131
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第131號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第724號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    97年11月20日下午5時40分許至同日晚間8時19分許之期間，
    在新竹市○○路○段60號「思夢樂股份有限公司」新竹店（
    下稱思夢樂公司）賣場，趁店員不注意之際，徒手竊取店內
    所販賣之飾品、女用衛生衣、馬靴及外套等物品（價值共新
    臺幣【下同】2 萬元），得手後藏入其所攜帶之皮包內後即
    迅速離去。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述。其稱：伊於97年11月20日下
      午5時40分許至同日晚間8時19分許期間，在新竹市○○路
      ○段60號思夢樂公司賣場內，先將挑選之女用衛生衣、馬
      靴及外套等商品放入購物籃內，然後在商品架死角處趁店
      員不注意時，將部分商品藏放在手提包內，之後未結帳即
      將購物籃內之商品攜出離去等語（見偵查卷第5、6頁）。
（二）證人甲○○於警詢時證稱：她係思夢樂公司新竹店之店長
      ，依據店內之監視器錄影畫面所示，發現被告乙○○於97
      年11月20日下午5時40分許至同日晚間8時19分許期間在店
      內，先將挑選後之商品放置購物籃內，並趁店員未注意及
      在商品架死角處將部分商品藏放在手提包內，再將放置在
      購物籃內之商品提出放在大門感應器旁，測試感應器會不
      會感知，然後在店內佯裝購物，之後利用櫃檯人員忙時，
      迅速從大門將放在購物籃內之商品提出偷走，至於被告乙
      ○○所竊取之物品因數量太多無法詳細清點，略估價格約
      為2萬元等語（見偵查卷第7、8頁）
（三）監視器錄影畫面翻拍照片2張（見偵查卷第11頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。爰審酌被告乙○○前有多次竊盜刑事前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖均不構成
    累犯，然徵素行非善，且其正值青壯，不思以己力獲取財物
    ，竟為貪圖一己之私而竊取被害人思夢樂公司之財物，雖竊
    得之贓物總市值約為2 萬元，價值非微，惟考量其犯後坦認
    犯行不諱，態度尚佳，且犯罪手法亦屬平和，及其有罹患憂
    鬱症之事實（有六竹診所97年11月3日診斷證明書1份附卷可
    參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
