【裁判字號】    98,竹北簡,81
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹北簡字第81號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                            段.
                          （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第756 號、98年度偵緝字第83號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告丙○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第3行至第4行「並於民國96年7月8日縮刑
    期滿執行完畢」之記載應補充更正為「另前因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑1 年5 月確定，經減刑為8 月15日，經定
    其應執行有期徒刑1 年2 月，甫於民國96年7 月8 日縮刑期
    滿執行完畢」、證據並所犯法條欄一、證據：（二）「被害
    人乙○○○之指訴」之記載應更正為「被害人甲○○、乙○
    ○○之指訴」、（四）第1 行「贓物認領保管單2 址」之記
    載應更正為「贓物認領保管單2 紙」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年      2    月    24   日
                 竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年      2    月    24   日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
