【裁判字號】    98,審竹簡,63
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第63號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第434號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    98年1月7日下午約2時46分許，在新竹市○○路○段60號「
    思夢樂股份有限公司」新竹店（下稱思夢樂公司）賣場，趁
    店員不注意之際，徒手竊取店內所販賣之內褲22件、皮帶2
    條及手套1雙等物品（價值共新臺幣【下同】4,559元），得
    手後藏入其所攜帶之皮包內，適乙○○未經結帳正欲離去之
    際，為該店店長甲○○發現報警處理，並當場起出上開失竊
    物品（業經發還予思夢樂公司，由甲○○代為領回）。
二、案經思夢樂公司店長甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。其稱：伊於98年1月7
      日下午2 時46分許在新竹市○○路○段60號思夢樂公司賣
      場內，趁店員不注意之際，徒手竊取置物架上之內褲21件
      、皮帶2條及手套1雙等物品，並藏匿在隨身攜帶之包包內
      ，當伊未結帳準備離去之際，即被店員攔阻查獲並報警處
      理等語（見偵查卷第8、9、28、29頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢時指稱：她係思夢樂公司新竹店之店
      長，於98年1月8日下午約2 時46分許在店內發現被告乙○
      ○將店內之內褲22件、皮帶2條及手套1雙等衣物放置在隨
      身攜帶的包包內，於是報警處理等語（見偵查卷第10、11
      頁）。
（三）贓物認領單1 紙（內褲22件、皮帶2條及手套1雙等已發還
      予被害人思夢樂公司，由告訴人甲○○代為具領，見偵查
      卷第14頁）。
（四）新竹市警察局第三分局98年1月7日扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、搜索經過及結果陳報書各1份暨刑案現場照片4張等
      在卷可參（見偵查卷第15至20頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。爰審酌被告乙○○前有多次竊盜刑事前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖均不構成
    累犯，然徵素行非善，且其正值青壯，不思以己力獲取財物
    ，竟為貪圖一己之私而竊取被害人思夢樂公司之財物，惟考
    量其犯後坦認犯行不諱，態度尚佳，且犯罪手法亦屬平和，
    雖竊得之贓物總市值為4,559 元，然均發還予被害人思夢樂
    公司及其有罹患憂鬱症之事實（有六竹診所97年11月3 日診
    斷證明書1 份附卷可參，見偵查卷第22頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
