【裁判字號】    98,撤緩,14
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第14號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院96年度竹簡字第213號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第87號），本院裁定如下
：
    主  文
本院九十六年度竹簡字第二一三號刑事判決對甲○○所為緩刑貳
年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國96年
    2 月27日以96年度竹簡字第213 號（96年度偵字第24號），
    判處罰金新臺幣6,000 元，同時宣告緩刑2 年，於96年5 月
    17日確定。惟其於緩刑期內即97年10月9 日更犯竊盜罪，經
    本院於97年11月3 日以97年度竹北簡字第440 號判決判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，於
    97年12月3 日確定。受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯竊盜案件，經本院
    於97年11月3 日以97年度竹北簡字第440 號判決判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97
    年12月3 日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符。爰審酌受刑人前因竊盜案
    件受緩刑宣告確定後，於緩刑期內再次觸犯同性質之竊盜犯
    行，並受有期徒刑4 月宣告確定，足認受刑人並非偶然誤蹈
    法網，亦未因前案受刑之宣告而改過遷善，知所警惕，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合修正
    後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官   李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官   陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
