【裁判字號】    98,審竹簡,23
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第23號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯共同傷害罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（綽號阿坤）與另名綽號「阿勳」真實姓
    名年籍不詳之成年男子為幫不知情之賴健銘向乙○○索討賭
    債，於民國96年4月16日下午4時許在新竹市青草湖地區附近
    不詳地點之香腸攤偶遇乙○○後，甲○○與「阿勳」竟共同
    基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，由甲○○駕駛車牌號碼
    KW－6085號自用小客車搭載「阿勳」、乙○○一同至新竹縣
    寶山鄉雙溪地區某不詳地點商談償還賭債事宜，因乙○○無
    力償還，甲○○與「阿勳」再將乙○○帶至新竹市客雅山不
    詳地點之某鬥狗場，禁止乙○○離開而剝奪乙○○之行動自
    由，期間甲○○與「阿勳」另共同基於傷害之犯意聯絡，在
    上開鬥狗場內，以徒手之方式共同毆打乙○○臉部，致乙○
    ○受有牙齒斷裂之傷害，迫使乙○○以行動電話向他人借錢
    ，嗣乙○○以行動電話向其姑姑張子云借錢時，為張子云查
    覺有異而報警處理，而甲○○因得悉張子云已報警，乃於同
    日晚間11時許，將乙○○帶至張子云住處釋放。
二、案經乙○○祥訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述及於本院訊問時坦承不諱。其
      稱：伊與1名綽號叫「阿勳」之友人於96年4月16日在新竹
      市青草湖消防局附近之香腸攤剛好遇見告訴人乙○○，因
      伊友人賴健銘曾向伊提及告訴人乙○○積欠其賭債，伊就
      向告訴人乙○○尋問是否有積欠其友人賴健銘錢，告訴人
      乙○○表示有講好但還沒有處理，伊就駕駛車牌號碼KW－
      6085號自用小客車搭載友人「阿勳」、告訴人乙○○一同
      至新竹縣寶山鄉雙溪地區之某友人住處商談，但因告訴人
      乙○○無力償還，渠等再將告訴人乙○○帶至新竹市客雅
      山附近之鬥狗場，並對告訴人乙○○說如不還錢就不讓其
      離開，且因氣憤而徒手毆打告訴人乙○○，後來因告訴人
      乙○○有打電話回家要錢，伊從電話擴音有聽到他姑姑講
      打算要報警，另告訴人乙○○亦表示須給他幾天時間，伊
      同意後就於當天晚間將告訴人乙○○送回其姑姑家等語（
      見97年度他字第1099號偵查卷第52至54、86、87頁，本院
      卷第9、10頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢時指稱：他於96年4 月16日
      下午4 時許在新竹市青草湖附近之香腸攤遇見綽號「阿坤
      」等2 人，因他先前積欠證人賴健銘賭債，「阿坤」要為
      證人賴健銘處理就叫他上車，一開始先將他載至新竹縣雙
      溪附近，要他趕快打電話借錢，因他沒有借到錢，又帶他
      至1 處偏僻山上的鬥狗場，向他表示要借到錢後才要讓他
      走，被告賴健銘等2 人並徒手毆打他，造成他牙齒斷裂，
      之後才將他載回到他姑姑的住處等語（見上開偵查卷第8
      至16頁）。
（三）證人張子云於偵查中證稱：她係告訴人乙○○之姑姑，於
      96年4月16日下午4 時許有接到告訴人乙○○打來的電話，
      要向她拿錢，但什麼話及人在哪裡都不講，後來於同日晚
      間11時許，就有不認識的2 個人將告訴人乙○○帶到她家
      ，當時告訴人乙○○的牙齒有掉下來，她就帶告訴人乙○
      ○去派出所做筆錄等語（見上開偵查卷第63、64頁）。
（四）證人胡榮良於偵查中證述稱：他係告訴人乙○○之姑丈，
      於96年4 月16日晚間11時許在家裡看見告訴人乙○○時，
      告訴人乙○○的牙齒有掉下來，且告訴人乙○○只說他在
      新竹市青草湖那邊賣香腸的地方被人帶走，要他不要多問
      等語（見上開偵查卷第63、64頁）。
（五）證人李文國即新竹市警察局第二分局頂埔派出所員警於偵
      查中證述稱：他於96年4 月16日在所內備勤，當天晚間告
      訴人乙○○家屬係先打110 報案，勤務中心再通報他們，
      他們有前往告訴人乙○○姑姑家，告訴人乙○○姑姑說告
      訴人乙○○跟別人因有債務糾紛被人帶走，要他們先不用
      處理，後來他們再打去詢問時，對方說人已經回來不用處
      理了，之後於凌晨左右，告訴人乙○○姑姑就帶著告訴人
      乙○○到派出所報案，並由他製作筆錄等語（見上開偵查
      卷第81、82頁）。
（六）證人賴健銘於偵查中證述稱：告訴人乙○○於94年間因積
      欠賭債40萬元，他幫忙借了30萬元交給告訴人乙○○，但
      之後告訴人乙○○並沒有還他錢等語（見上開偵查卷第47
      、48頁）。
（七）告訴人乙○○受傷照片影本4張（見上開偵查卷第21、22
      頁）。
（八）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）核被告甲○○本件所為，分別係犯刑法第302條第1項之剝
      奪他人行動自由罪及同法第277條第1項之傷害罪。
（二）被告甲○○與該名綽號「阿勳」之成年男子就上開犯行，
      均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（三）又被告甲○○所犯上開2 罪，其犯意各別，行為互異，構
      成要件亦不同，應予分論併罰。
（四）爰審酌被告甲○○有違反槍砲彈藥刀械管制條例刑事前科
      記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足
      徵其素行非佳，又渠僅為證人賴健銘向告訴人乙○○追討
      賭債，卻與另名綽號「阿勳」之成年男子共同將告訴人乙
      ○○帶至新竹縣寶山鄉雙溪地區及新竹市客雅山不詳地點
      之某鬥狗場內而剝奪其行動自由，並毆打告訴人乙○○致
      傷，足見其法治觀念薄弱，惟犯後終能坦認犯行，態度尚
      可，及考量犯罪之動機、目的尚屬單純，而其所用之手段
      及所生之危害亦非重大等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
（五）末查被告甲○○本件犯行，犯罪時間均在96年4 月24日以
      前，所犯係刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪及同
      法第277條第1項之傷害罪，核與中華民國九十六年罪犯減
      刑條例第2 條第1項第3款規定相符，均應依該款規定減其
      刑期2分之1，爰依同條例第7 條之規定，分別減其宣告刑
      如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第277條第1項、第302條第1項、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
