【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第179號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依本院民事執行處所發97年度執字第
    29414號執行命令，得知相對人將扣押聲請人股票，損及聲
    請人權益及隱私。然查：
(一)、民事部分，聲請人認為相對人未誠實向法官告知真正事實，
    隱瞞真相，原審損害賠償雖一審判賠相對人新臺幣50,000元
    ，但聲請人不甘服，已另提起上訴，二審現由本院以97年度
    簡上字第76號審理中，聲請人應賠償相對人金額多寡或不用
    賠償，尚有爭議。
(二)、刑事部分，聲請人已向刑事庭法官提出刑事聲請再審狀，若
    聲請人收到刑事庭法官准予開始再審，即會陳報通知。
(三)、依上所陳原因，聲請人願意提供擔保金，請求准予裁定停止
    強制執行。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」強制執行法第18條第2項定有明文。準此，停止執行之
    聲請自以聲請人已合法提起再審或異議之訴（債務人異議之
    訴或第三人異議之訴），或對於和解為繼續審判之請求，或
    提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告為必要，倘不符合前開要件，法院即無由
    准許停止執行。又所謂必要情形，指若不停止執行，將發生
    不能或難以回復原狀之損害，惟是否有必要情形，應由法院
    斟酌認定之。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行之強制執行事件，係相對人
    以本院96年度竹東簡字第133號民事判決為執行名義，聲請
    對聲請人之財產強制執行。而聲請人不服本院96年度竹東簡
    字第133號民事判決提起上訴，現由本院以97年度簡上字第7
    6號收案審理中等情，業據本院審理98年度聲字第121號聲請
    人聲請停止強制執行事件中，調取本院97年度執字第29414
    號民事執行及97年度簡上字第76號損害賠償卷宗核閱屬實。
    惟聲請人聲請停止強制執行拍賣程序之上開理由，均非強制
    執行法第18條所規定「回復原狀之聲請」、「提起再審」、
    「提起異議之訴」、「對於和解為繼續審判之請求」、「提
    起宣告調解無效之訴」、「提起撤銷調解之訴」、「對於許
    可強制執行之裁定提起抗告」等得為裁定停止強制執行程序
    之情形，是依首揭說明，聲請人之聲請於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
