【裁判字號】    98,司促,1605
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第1605號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人高軒食品股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明利息自民國98年1月15日計算之依據（按以票據
    關係請求，除另有約定外其利息之起算日須自提示退票日起
    算，惟所附支票退票理由單影本有部分逾民國98年1月15日
    ）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
