【裁判字號】    98,竹北簡,86
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹北簡字第86號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第334號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌玖拾捌副、監視鏡頭壹支
、新台幣玖佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、倒數
    第3行第4行「、陳玠宇」之記載應更正為「及送便當小弟陳
    玠宇」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利，提供賭
    博場所及聚眾賭博罪嫌。被告甲○○所犯上開2罪間，係基
    於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開二項罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定從一重之意圖
    圖利聚眾賭博罪處斷。
三、扣案之四色牌98副及監視鏡頭一支，均係被告所有，且係供
    犯本件犯罪所用之物；抽頭金新台幣900 元，係被告所有因
    犯賭博罪所得之財物，應分別依刑法第38條第1 項第2 、3
    款規定宣告沒收。至於現場查獲之賭資17500 元，非屬被告
    所有供犯罪所用或因犯罪所得之財物，故不於本件宣告沒收
    ，應於賭客陳勝利等人所涉違反社會秩序維護法案件中裁處
    之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條前段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
