【裁判字號】    98,交易,6
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第67
26號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年2
月24日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年4月30日7時11分許，騎駛車牌號碼MXF-81
    8號重型機車，沿新竹縣竹東鎮○○路○段由東往西方向行駛
    ，行經同路與商華街交岔路口時，本應注意行經無號誌交岔
    路口時，應讓穿越道路之行人優先通行，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、日間有照
    明、路面乾燥、無缺陷、視距良好等情況，亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意讓穿越道路之行人優先通行，復疏未注意
    車前狀況，採取必要之煞停措施，致其所騎駛上開機車前車
    頭撞及適穿越上開道路而疏未注意左右來車之乙○○，乙○
    ○因而倒地，受有頭部外傷併顱內出血之傷害，經緊急送往
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院，仍於同日
    12時5 分許，因頭部鈍力損傷而死亡。經警在不知肇事者而
    到場處理時，甲○○乃在場表明其為肇事者，並陳述肇事經
    過，而就肇事經過自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
