【裁判字號】    98,審竹交簡,110
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年3 月21日以94
    年度調偵字第39號為職權不起訴處分確定。其明知飲酒後，
    其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷
    之危險，竟於98年1 月20日凌晨零時許，在新竹縣竹北市某
    卡拉ＯＫ店內飲用高粱酒數杯，飲至同日凌晨3 時許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘所有車牌號碼MX
    M－006號重型機車行駛於道路上，嗣於同日凌晨3 時25分許
    行經新竹市○○街113 號前時，為警攔檢查獲，並於同日凌
    晨3 時32分許檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.82毫克
    ，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第4至7、19、20頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）：被告甲○○（拒
      絕簽名）經警於98年1月20日凌晨3時32分許測試酒精濃度
      ，其呼氣測試值為每公升0.82毫克。
（三）新竹市警察局98年1月20日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第11頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○（拒絕簽名）確有酒後駕車之犯
      行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕
      駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上
      者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第10、
      、11頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因有夜間駕車未依規定使用燈光
      及轉彎或變換車道為打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對
      向車道、單行道等異常駕駛行為，且對員警指揮或交通號
      誌無反應或遲緩，其駕駛判斷力顯然欠佳，又有車輛行徑
      偏離常軌，時而加速，時而突停，蛇行、車身搖擺不定，
      轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，並於查獲、
      測試或訊問過程有含糊不清、意識模糊，注意力無法集中
      及多語大笑等情，而命其作直線測試、平衡動作時則有腳
      步不穩、手腳部顫抖，顯無法正常駕駛；另查獲後命其直
      線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，
      身軀無法保持平衡或腳離地離開測試的直線；又命其雙腳
      併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止
      不動30秒，其有身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持
      平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
      1030，其數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆
      在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈
      現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，益徵
      被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第二分局東門派出所員警黃來賢於98年1 月
      20日製作之偵查報告1份（見偵查卷第8頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有賭博及酒後駕車公共危險等
    刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒
    後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
    於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，及
    坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
