【裁判字號】    98,司聲,30
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第30號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七九三號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：當事人間請求假扣押事件，聲請人為擔保假
    扣押實施，前遵本院97年度裁全字第841號假扣押裁定，提
    供新臺幣（下同）1,000,000元為擔保，並以本院97年度存
    字第793號提存事件提存在案。茲因兩造已達成和解，並經
    聲請人撤回強制執行，相對人亦同意聲請人取回擔保金，為
    此聲請返還提存物，並提出本院97年度竹調字第239號調解
    筆錄、97年度裁全字第841號民事裁定、97年度存字第193號
    提存書、撤回強制執行聲請狀影本各乙份、相對人出具之同
    意書乙份、相對人之印鑑證明三份等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第841號假扣押事件（含97
    年度執全字第447號）、97年度存字第793號擔保提存事件、
    98年度執字第371號損害賠償事件卷宗查閱屬實，核與聲請
    人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人之同意書一
    份，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於
    新竹市東區戶政事務所之印鑑證明上之印文相符，另同意書
    復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人
    既已證明相對人同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開
    規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
