【裁判字號】    98,竹小,51
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第51號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷1弄.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年2月17
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬仟零伍拾元，及其中新臺幣貳萬捌
仟零貳拾玖元自民國九十四年二月二十一日起至清償日止，按年
利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於92年9月20日向原告申請信用卡（卡號為0
    000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告之特約
    商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳款通
    知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信用方式
    彈性付款，每月最低付款額為當期各卡新增消費帳款之百分
    之2，加上信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2（不
    得低於新臺幣1,000元），再加上循環信用貸款利息、遲延
    利息與其他手續費等。循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳
    日起，以年息百分之19.71計算至完全付清之日止。倘被告
    有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告
    即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自
    各筆帳款入帳日起，按年息百分之19.71計算遲延利息。詎
    被告簽帳消費至94年2月21日止，尚積欠消費款及預借本金
    共28,029元、加計循環利息及其他費用共計33,050元之帳款
    未予繳納，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應全數
    繳清，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及兩造信
    用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息等情，並聲明：如主文第1、2項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定條
    款、帳單內容查詢單各乙份為證，核與其所述相符，而被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  民事簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
