【裁判字號】    98,審竹簡,38
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（96年度偵字第3922號），被告於緩起訴期間內，故意
犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第1681
號），並經本院（97年度竹簡字第1084號）判決確定，嗣經檢察
官依職權撤銷原處分（97年度撤緩字第218 號）續行偵查後，聲
請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第8號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    96年6月7日上午8 時40分許，騎乘車牌號碼TV7─975號輕型
    機車至新竹市○○路○段602 號乙○○所經營之便利超商內
    ，趁店員未注意之際，徒手竊取貨架上之石敢當酒1 瓶、雞
    精3瓶及燕窩3瓶等物品（價值共新臺幣【下同】1,116 元）
    ，得手後藏入其所攜帶之手提包內，騎乘上開機車駛離現場
    ，並將上開竊得物品自行飲畢。另基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於同年月13日上午6 時23分許，騎乘上開機車至上
    址，亦趁店員未注意之際，徒手竊取貨架上之石敢當酒1 瓶
    （價值399 元），得手後藏入其衣服內，騎乘機車駛離現場
    ，並將上開竊得物品自行飲畢。嗣乙○○依店內監視器查知
    甲○○所騎乘機車之車牌號碼，經報警處理而循線查獲。
二、案經羅東元訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。其稱：伊於96年6月7
      日上午8時40分許在新竹市○○路○段602號之商店內，以
      順手牽羊之方式，先後竊取石敢當酒1瓶、雞精3瓶及燕窩
      3瓶，又於同年月13日上午6時23分許在該處，以同樣方式
      竊取石敢當酒1瓶，並均將上開物品自行飲用完畢等語（
      見96年度偵字第3922號偵查卷第5、6、20至22頁）。
（二）告訴人即被害人羅元宏於警詢、偵查中指稱：他係新竹市
      ○○路○段602號便利商店之負責人，該商店曾於96年6月
      7日遭竊石敢當酒1瓶、雞精3瓶及燕窩3瓶，及於同年月13
      日遭竊石敢當酒1 瓶，經他事後查看店內監視器錄影畫面
      資料始悉係1 名長髮戴眼鏡，年約40歲之中年女子趁店員
      未注意時，將陳列架上之上開物品放入自行攜帶之手提包
      內或衣服內，然後未結帳就走出店外騎乘車牌號碼TV7─9
      75號輕型機車離開等語（見上開偵查卷第7、8、20至22頁
      ）。
（三）監視器錄影翻拍照片17張暨車籍查詢－基本資料詳細畫面
      1份等在卷可參（見上開偵查卷第9至16頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：核被告甲○○本件所為，均係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪。且被告甲○○所犯上開2 次竊盜犯行，其犯意
    各別，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○前有多次竊盜刑事
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    雖均不構成累犯，然徵素行非善，且其正值青壯，不思以己
    力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取告訴人羅東元之財物
    ，惟考量其犯後坦認犯行不諱，態度尚佳，且犯罪手法亦屬
    平和，雖將所竊得之贓物自行飲畢，然上開贓物之總市值僅
    1,515 元，價值非鉅，及其長期有罹患憂鬱症之事實（有國
    泰綜合醫院96年6月8日診斷證明書1 份附卷可參，見上開偵
    查卷第23頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
    知應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第51條第6 款、第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
