【裁判字號】    97,拍,434
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第434號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國97年11月28日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表欄中關於「相對人丁○○之權利範圍5/20
」之記載，應更正為「相對人丁○○之權利範圍5/20（聲請人僅
就相對人丁○○權利範圍1/20聲請拍賣）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                                書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
