【裁判字號】    97,竹簡,1563
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1563號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4339、4607、7213號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法
院檢察署98年度偵字第187號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）戊○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
      等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金
      融帳戶、提款卡詐取他人財物，以確保犯罪所得之不法利
      益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之
      行為，常與財產犯罪有密切關連，因缺錢花用，竟基於幫
      助詐欺之犯意，於民國97年4月9日下午6時36分至同年月1
      0日下午5時28分間之某時，在不詳地點，將其所有之安泰
      商業銀行（下稱安泰銀行）龍潭簡易型分行帳號00000000
      000000號帳戶、臺灣郵政股份有限公司關西郵局（下稱關
      西郵局）帳號00000000000000號帳戶及元大商業銀行中壢
      分行（原名復華銀行，下稱元大銀行）中壢分行帳號0000
      000000000號之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳
      之詐騙集團中之一員使用，以此方式幫助詐騙集團。嗣該
      詐騙集團之成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意，
      於下列時、地分別為詐欺取財犯行：
    1.於97年4月10日下午5時10分許，由真實姓名年籍不詳自稱
      東森購物客服人員之成年女子，以00-00000000號電話致
      電予丙○○，佯稱其前在東森電視購物臺購物時，於簽收
      貨品時誤簽為分期付款，須至自動櫃員機操作更正，致丙
      ○○陷於錯誤，依指示前往台北縣中和市○○街442號郵
      局前操作自動櫃員機，而於同日下午5時53分許，匯款新
      臺幣（下同）2萬9,988元至戊○○上開安泰銀行帳戶內。
      嗣經丙○○查覺有異始知受騙，而報警循線查獲。
    2.於97年4月10日下午5時30分許，由真實姓名年籍不詳自稱
      銀行行員之成年男子，撥打電話予庚○○，佯稱其前在東
      森購物交易時之簽名有誤，導致每月被扣款，並要求須操
      作自動櫃員機更正，致庚○○陷於錯誤，依指示前往台南
      市○○路○段266號大光郵局前操作自動櫃員機，而於同日
      下午5時41分許，將9,701元匯入戊○○上開安泰銀行帳戶
      內。嗣經庚○○查覺有異始知受騙，而報警循線查獲。
    3.於97年4月10日下午5時50分許，由真實姓名年籍不詳自稱
      東森購物客服人員之詐騙集團成員，以00-00000000號電
      話致電予乙○○，佯稱其在東森購物交易時，送貨人員誤
      填為分期付款，復於同日下午6時許，由真實姓名不詳自
      稱安泰商業銀行客服人員之詐騙集團成員，以00-0000000
      0號電話至電予乙○○，向乙○○訛稱須於當日24時前前
      往操作自動櫃員機解除設定，致乙○○陷於錯誤，依指示
      前往郵局操作自動櫃員機，而於同日下午6時21分許，匯
      款2萬9,983元至戊○○上開安泰銀行帳戶內。嗣經乙○○
      查覺有異始知受騙，而報警循線查獲。
    4.於97年4月10日下午5時許，由真實姓名年籍不詳自稱東森
      購物會計部職員之詐騙集團成員，以0000000000號電話致
      電予己○○，佯稱己○○在東森購物所購買之貨品於辦理
      信用卡付款時，因公司作業疏失誤登錄為分期付款，並要
      求須立即前往操作自動櫃員機更正，否則將按月扣款，致
      己○○陷於錯誤，依指示前往高雄市三民區義民郵局前操
      作自動櫃員機，分別於同日下午6時22分許、6時39分許，
      匯款1,985元、2萬3,612元至戊○○上開安泰銀行帳戶內
      。嗣經己○○查覺有異始知受騙，而報警循線查獲。
    5.於97年4月10日下午6時許，由真實姓名年籍不詳自稱東森
      購物服務人員之詐騙集團成員，撥打電話予甲○○，佯稱
      其在東森購物1筆3,480元之帳款會被扣款12期，並要求須
      立即前往操作自動櫃員機更正，致甲○○陷於錯誤，依指
      示前往台北市○○路第一商業銀行前操作自動櫃員機，而
      於同日下午6時25分許，匯款1萬8,018元至戊○○上開關
      西郵局帳戶內。嗣經甲○○查覺有異始知受騙，而報警循
      線查獲。
    6.於97年4月10日晚上7時許，由真實姓名年籍不詳自稱東森
      購物服務人員之詐騙集團成員，撥打電話聯絡丁○○，佯
      稱東森購物交易錯誤，致丁○○陷於錯誤，依指示在彰化
      縣芳苑鄉○區○路前操作自動櫃員機，分別匯款2萬9,983
      、2萬9,983元至戊○○上開關西郵局帳戶內、另匯款2萬9
      ,983 元至戊○○上開元大銀行中壢分行帳戶內。嗣經丁
      ○○查覺有異始知受騙，而報警循線查獲。
（二）案經乙○○告訴及桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
      核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
      處刑，暨臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移請本院併案審
      理。
二、證據及理由：
（一）被告戊○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即被害人丙○○、庚○○、己○○、甲○○、丁○○
      及告訴人乙○○於警詢時之證述。
（三）臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97年5月6日竹營字第0970
      100436號、97年7月14日竹營字第0970100699號函附之立
      帳申請書影本及交易明細詳情、元大商業銀行股份有限公
      司中壢分行97年5月12日元壢字0000000000號、97年7月23
      日元壢字第0970001047號函附之基本資料、開戶至今交易
      明細表及帳戶申請書文件、安泰商業銀行龍潭簡易型分行
      97年7月22日安龍簡字第0970000704號函附之開戶資料影
      印本及97年97年3月24日開戶至97年7月10日交易明細各1
      份（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第7213號卷第
      17至24頁、97年度偵字第4339號卷第8至24頁）。
（四）自動提款機交易明細單據、臺北縣警察局中和分局南勢派
      出所、高雄市政府警察局三民第二分局覺民派出所、台南
      市警察局第五分局實踐派出所、台北縣政府警察局新店分
      局坪林分駐所、台北縣政府警察局三重分局厚德派出所及
      彰化縣警察局鹿港分局鹿港派出所之受理各類案件紀錄表
      、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表及金融機構聯防
      機制通報單等附卷可查（見臺灣桃園地方法院檢察署97年
      度偵字第11862號卷第20至44頁、97年度偵字第12043號卷
      第41頁至70頁、臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第72
      13號卷第53至58頁、第67頁）。
（五）訊據被告戊○○固坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有
      何供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：其於97年4月10日中午12時許，前往7-11便利商店欲操
      作提款機提領現金時，發現其置於口袋中之身分證及其所
      有之安泰銀行、關西郵局及元大銀行共3張提款卡均遺失
      ，旋利用中午休息時段至戶政事務所辦理補發身分證，並
      於下班後約晚間9時許，以其同事之行動電話0000000000
      號撥打至上開三家金融機構辦理掛失金融卡；因其提款卡
      密碼均設定為其生日即750430，故取得其提款卡及身分證
      之人可能因此得以使用其提款卡，其並未將提款卡及密碼
      交付他人云云。惟查：
    1.按依一般經驗，於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨
      請領存摺及金融卡，係供個人從事社會經濟活動流通資金
      之用，具有專屬性。又一般民眾均得以存入最低開戶金額
      之方式、在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用
      ，並無任何特殊之限制，是依一般人之日常生活經驗，若
      不以自己名義申請帳戶，反向他人借用存款帳戶使用，衡
      情可知係欲利用他人帳戶以隱瞞身份取得贓款並逃避警方
      查緝；再者，利用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒體
      廣為報導，被告為有社會及工作經驗之成年人，自可預見
      提供金融帳戶之存摺、金融卡等物供他人使用，可能幫助
      詐欺犯既遂詐欺犯行並逃避查緝，先予敘明。
    2.被告雖執前詞置辯，惟被告上開安泰銀行帳戶於97年4月9
      日下午6時36分許，跨行提領現金3,700元後，餘額僅存71
      元，此後自97年4月10日下午5時28分許起，即出現數筆異
      常存、提款紀錄，且查無掛失金融卡紀錄。另被告之關西
      郵局帳戶於95年4月1日，卡片提領現金3,000元後，僅存
      餘額29元，此後自95年4月2日起至97年4月9日止均無交易
      紀錄，自97年4月10日起即出現數筆異常存、提款紀錄，
      且僅於95年3月16日辦理掛失補付存摺，無辦理其他業務
      紀錄。又被告上開元大銀行中壢分行帳帳戶，自96年9 月
      10日開戶後，均無任何交易紀錄，餘額為零，且遲至97年
      4月10日晚上9時28分46秒以電洽之方式向元大銀行辦理掛
      失；有上開安泰銀行龍潭簡易型分行97年7月22日安龍簡
      字第0970000704號函、臺灣郵政股份有限公司新竹郵局97
      年7月14日竹營字第0970100699號函、元大銀行中壢分行
      函各1份附卷可稽，足徵被告辯稱遺失之3張金融卡所屬帳
      戶內之餘額均不足100元，是被告於97年4月10日中午自無
      從以自動提款機提領現鈔之可能。再參以被告於偵查中亦
      供稱：其平時領錢習慣係1次提領幾千元，其於97年4 月9
      日至第一銀行提款機領錢，經查看帳戶餘額，得知其安泰
      銀行帳戶內尚有3,700餘元，遂以提款卡提領現金3,700元
      ，因第一銀行之提款機可領百元鈔，翌日其在7-11便利商
      店因身上沒錢，欲再以提款卡領錢時，才發現提款卡遺失
      ，其並未注意前一日提款後之餘額云云，即知被告於97年
      4 月9日領錢時，既有先查詢餘額後，始1次提領該帳戶內
      最多可以提款機提領之款項，僅有零頭71元未能提領，是
      被告對於該安泰銀行帳戶內餘額已不足100元之情應有深
      刻印象，實無於翌日再以該提款卡領錢之必要，顯見被告
      前後說詞互相矛盾，委無可採。況且，衡諸常情，一般人
      發現其提款卡及身分證均遺失時，理應擔心他人輕易查知
      其生日即為提款卡密碼，致帳戶內餘額遭盜領，衡情當立
      即以電話辦理掛失金融卡，並或報警處理，豈有甘冒遭盜
      領之風險，僅掛失身分證，卻延誤辦理金融卡掛失手續之
      理，然查被告供稱其於97年4月10日中午時即發現上開金
      融卡3張及身分證遺失，卻遲至晚上9時11分18秒起至晚上
      9 時21分56秒止才以其及其友黃聖瑋之手機門號，分別撥
      打電話至查號台詢問相關銀行號碼，復於晚上9時14分24
      秒起至晚上9時37分35秒止，分別撥打電話予安泰銀行、
      元大銀行、郵局，然僅元大銀行於97年4月10日晚上9時28
      分46秒因電洽而辦理掛失，而被告上開安泰銀行及關西郵
      局被告於97年4月間之掛失紀錄則付諸闕如，有上開安泰
      銀行、新竹郵局、元大銀行函文、前揭被告戊○○及其友
      黃聖瑋行動電話之雙向通聯記錄及臺灣新竹地方法院檢察
      署公務電話紀錄單在卷可佐，且參以被告於警詢中亦稱：
      其掛失當晚被銀行行員告知上開安泰銀行帳戶有異常，應
      至警察機關報案，後來至97年4月14日星期一至警局報案
      云云，是被告於發現遺失後均未立即掛失止付或報警，其
      舉措實與社會常情有違；再參以詐欺集團為確保其取得之
      不法利益，其所利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係可牢
      固掌控之金融帳戶，而無庸擔心該帳戶遭人掛失或驟然變
      更密碼，是詐欺集團幾無利用他人不小心遺失帳戶而甘冒
      帳戶所有人掛失止付致無法提領金錢風險之理，然在本案
      情形下，該詐騙集團猶仍如此放心使用上揭帳戶向諸多被
      害人為詐欺行為取得款項之工具，更足見該詐欺集團於向
      被害人詐欺時，確有把握被告名義之上述帳戶不會被帳戶
      所有人掛失止付，渠確實可取得經被害人轉帳匯入該帳戶
      之詐得款項，且而此等確信及把握，在該帳戶係拾得之情
      況下，實無可能發生。又被告固然有掛失身分證及金融卡
      之情事，然應係交付或出售金融帳戶後之事後反悔或減少
      損失行為，足見上開帳戶並非單純遺失，被告所辯帳戶係
      遺失云云與常情不合，顯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信
      。
    3.綜上所述，被告上開所辯不可採，其既可預見金融帳戶存
      摺提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，僅因貪圖小利
      ，即將存摺、提款卡、密碼交付他人，顯有縱有人以其金
      融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故
      意，堪予認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告戊○○將其所有之上開3帳
    戶提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之人，供其詐騙被害
    人財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯意，且所為提供
    金融機構存摺及提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，被告戊○○既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第30條之幫助犯
    。核被告戊○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助該姓名年籍不詳之人所
    屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，應依正犯之刑減
    輕之。又被告將其安泰銀行、關西郵局、元大銀行帳戶之存
    摺、提款卡、密碼交付詐騙集團成員，應認被告係以一行為
    1次交付3個金融帳戶存摺、提款卡、密碼予詐騙集團成員，
    又本件實行詐欺犯罪者，先後雖有6次詐欺取財犯行，惟被
    告僅有1次提供3個帳戶予本件實行詐欺犯罪者之行為，故為
    想像競合裁判上1罪。爰審酌邇來詐騙集團猖獗，被告為貪
    圖小利，竟提供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之用，不啻助
    長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅，使6
    名被害人受害，總金額達20萬3,236元，甚值非難，兼衡其
    犯後仍否認犯行，未見悔意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2    月   24    日
                     新竹簡易庭 法    官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2    月   24    日
                                書 記 官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
