【裁判字號】    97,重勞訴,2
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第2號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  太空梭高傳真資訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院九十七年度重勞訴字第二號確認僱傭關係存
在等之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）7,272,000元，應徵第二審裁判費109,608元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  98  年    2    月  24  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    2    月  24  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
