【裁判字號】    98,竹小,58
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度竹小字第58號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月17日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟捌佰拾元，及其中新臺幣捌萬
肆仟伍佰伍拾肆元，自民國九十七年十二月二十一日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原起訴請求被告償還
    信用卡之本金、利息及違約金，惟於98年2 月17日言詞辯論
    期日，捨棄違約金之請求，此有該日之言詞辯論筆錄在卷可
    參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自
    應准許。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、事實摘要：
(一)、原告起訴主張：被告於民國92年5 月30日與原告訂立信用卡
    使用契約，並請領信用卡（卡號：0000000000000000號）使
    用，依約被告即得於特約商店簽帳消費，但應於約定之繳款
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期未清償者，除喪失期限利益外，並應給付原告自帳款入帳
    日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，暨按信
    用卡約定條款第15條規定，計收違約金，其違約金最高以6
    期計算為限。詎被告持卡於特約商店消費記帳，自97年9 月
    3 日起即未依約償還消費帳款，迄今總計尚欠新臺幣（下同
    ）92,830元仍未如期給付，依信用卡約定條款第22條之約定
    ，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經催討，
    被告均置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額及利息，並捨棄違約金之請求等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)、查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡墊款本金、利息、費用明細
    表、繳款明細查詢各1 份為證，而被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
    酌，參諸前開原告所提出之資料，自堪認原告之主張為真實
    。
(二)、從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法律
    關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費款及利息，即
    無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
