【裁判字號】    98,審竹交簡,73
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第73號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二六三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點八七毫克，其於駕駛過程
    中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十七年
    度竹交簡字第五八八號判決判處拘役五十五日確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警惕，
    再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，
    故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第263號
    被  告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路34之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年1月11日凌晨0時許起至同日凌晨1時許止
    ，在其位於新竹市○○路34之1號住處，飲用半瓶威士忌酒
    ，致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼
    ITV-255號重型機車，於同日凌晨2時37分許，途經新竹市○
    ○路748巷巷口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲
    用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其
    酒後呼氣酒精濃度為每公升0.87毫克，已達不能安全駕駛之
    程度。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精濃度檢測值、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、車號查詢重型機車
      車籍各1 紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
