【裁判字號】    98,審竹交簡,131
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第131號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年1 月
    31日下午5、6時許，在新竹市○○路158 巷「擱來坐」小吃
    店內與友人共飲用啤酒，飲至同日晚間10時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間11時許騎乘車牌
    號碼NZ7－179號重型機車欲返回其位在新竹南大路居所，嗣
    於翌日（2月1日）凌晨零時19分許行經新竹市○○路與四維
    路交岔路口時，為警攔檢查獲，並當場檢測其呼氣所含酒精
    濃度高達每公升0.71毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第4至6、16頁）。
（二）酒精測定紀錄表影本1紙（見偵查卷第9頁）：被告甲○○
      經警於98年2月1日凌晨零時19分許測試酒精濃度，其呼氣
      測試值為每公升0.71毫克。
（三）新竹市警察局98年2月1日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第9頁）1紙
      可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路交
      通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐
      氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛
      車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第7、8
      頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被告
      甲○○於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過
      大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離常軌，
      時而加速，時而突停，及【精神不能集中】原因，顯無法
      正常操控；又於查獲、測試或訊問過程中有呆滯木僵、多
      語情事及【酒後騎車】跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲
      後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其步行時左
      右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離地離開測試的直線；又
      命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分
      ，並停止不動30秒，其身體前後或左右搖擺不定，用手臂
      來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
      1001至1030，其數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事
      ，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○無任何刑事前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，然其
    於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
    通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
    亡，及坦承犯行不諱，態度尚可等一切情況，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
