【裁判字號】    98,訴,246
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第246號
原      告  雅康國際資訊股份有限公司（AIRCOM Intertional
            Corporation Ltd.)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃徹文律師
            王貞懿律師
原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告威寶電信股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
肆佰拾壹萬貳仟捌佰柒拾伍元，應繳裁判費新臺幣肆萬仟柒
佰陸拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補
繳新臺幣肆萬貳仟柒佰陸拾捌元。茲限原告於收受本裁定後五日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
