【裁判字號】    98,重訴,75
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第75號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告馥名電機企業股份有限公司等間清償借款事件，
原告曾聲請對被告等發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴
訟標的金額核定為新臺幣壹仟陸佰柒拾萬元，應徵裁判費新臺幣
壹拾伍萬捌仟玖佰陸拾元，扣除原告前繳支付命令裁判費新臺幣
壹仟元外，尚應補繳新臺幣拾伍萬柒仟玖佰陸拾元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
