【裁判字號】    98,審簡,79
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第79號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件（九十八年度審易字第二五三號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一五二九三號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年二月十七日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三二九
    五號判例參照）。被告所為二次恐嚇犯行，係於密切接近之
    時地實施，侵害告訴人同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    應論以接續犯一罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所
    生之危害，尚未與告訴人達成民事和解，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之菜刀一把，係被告所有供犯恐嚇罪所用之物，業據其
    於本院審理時供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百零五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
