【裁判字號】    96,司,24
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度司字第24號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            李樁澤
            戊○○
            乙○○
            己○○
相  對  人  鼎太國際股份有限公司
臨時管理人  鄭文婷律師
上列聲請人聲請為相對人選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任鄭文婷律師為相對人鼎太國際股份有限公司之臨時管理人。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。立法增定之理
    由為：「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無
    法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分不能
    行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行使職權，
    致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增訂本條
    ，俾符實際。」，依此，可知公司法增定選任臨時管理人需
    在公司董事因事實（如死亡、因案逃亡在外不知去向）或法
    律（如辭職、當然解任）之因素，致無法召開董事會，或董
    事全體或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不
    行使職權等影響公司業務運作嚴重之情況，並因該董事會不
    為或不能行使職權，致公司業務停頓，而有致公司受損害、
    影響股東權益或國內經濟秩序之虞時，即符合選任臨時管理
    人之要件。復按公司法第208 條之1 所定選任臨時管理人事
    件，應由利害關係人或檢察官向法院聲請。前項聲請，應以
    書面表明董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞
    之事由，並釋明之，非訟事件法第183 條第1 項、第2 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司係一上櫃公司，原登記董事
    長為徐恩普，董事則為盧以恩、巨堯天2 人。嗣於95年5 月
    15日，相對人公司之法人董事益麗投資有限公司（下稱益麗
    公司）解任其代表人徐恩普、盧以恩之職務因而解任，並未
    另行派任，而於95年6 月16日，董事巨堯天亦已辭任董事職
    務，至此相對人公司之全體董事均已解任，董事會因此無法
    運作以遴選新任代表人，且相對人公司於95年6 月30日召開
    之股東常會，亦因出席股東及代理人合計股數不足法定開會
    股數，而告流會。又相對人公司法人董事益麗公司負責人丙
    ○○，現因業務侵佔及背信等罪，遭檢調單位調查而潛逃在
    外，亦無法指派代表人。而聲請人係相對人公司之股東，依
    公司法第208 條之1 第1 項規定，得聲請本院選任相對人公
    司臨時管理人，以維全體股東權益，確保相對人公司上櫃資
    格，執行公司各項權利義務，俾符合投資大眾請託等語，並
    提出相對人公司95年5 月15日及同年6 月16日公開資訊觀測
    站公司當日重大訊息列印報表、相對人公司變更登記表、相
    對人公司95年股東常會開會通知書及流會公告、聲請人於96
    年2 月7 日之持股證明等為證。
三、查相對人公司董事益麗公司之代表人徐恩普、盧以恩，均已
    於95年5 月15日解任董事長、董事職務，另名董事巨堯天，
    復於同年6 月16日辭任。此外，該公司別無董事或監察人在
    任，而相對人法人董事益麗公司為股東僅有一人之公司，該
    公司董事即股東丙○○現在因案遭通緝中，至聲請人則為相
    對人公司股東之利害關係人等情，有相對人公司變更登記表
    、聲請人96年2 月7 日持股證明、相對人公司當日重大訊息
    及通緝報表資料等，在卷可憑，並經本院調取相對人公司、
    益麗公司登記卷宗查核屬實，堪認相對人公司現在確無董事
    或監察人可代表公司執行職務，恐有致公司業務執行停頓之
    虞，如此狀態如長期存在，勢將不利於公司股東之權益，是
    依據公司法第208 條之1 第1 項規定，當有為相對人公司選
    任臨時管理人之必要。本院參酌相對人公司現任董事益麗公
    司之代表人均經解任，長期未再指派，又其餘原為董事、監
    察人之股東亦均已辭任，顯然無意於擔任相對人公司管理之
    職務，乃分別函請臺北律師公會、臺北會計師公會推薦適任
    會員，而分據臺北律師公會於96年4 月26日以九六北律文字
    第379 號函，及臺北市會計師公會於96年5 月24日以北市會
    字第0960243 號函，各附願任相對人公司臨時管理人之會員
    名單一份。而經自推薦人員中，選任連世昌、徐慶國為相對
    人之臨時管理人，嗣徐國慶會、連世昌另經本院以98年度司
    字第72號民事裁定予以解除其為相對人公司臨時管理人之職
    務，故相對人公司現確無代表人可代表公司執行職務，為避
    免該公司業務無法執行，致有害於相對人公司及其股東之權
    益，自有另行選任相對人臨時管理人之必要。而臺北市律師
    公會推薦之鄭文婷律師（事務所地址：臺北市○○○路○ 段
    1 號4 樓）經驗、學識適足，本院認足以堪當為相對人公司
    臨時管理人，爰予選任之。
四、依非訟事件法第183 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
