【裁判字號】    97,消債更,938
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第938號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張菊芳律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院；移送訴訟之裁定確定時，受移
    送之法院應受羈束，不得以該訴訟更移送於他法院，但專屬
    於他法院管轄時，不在此限，民事訴訟法第28條、第30條分
    別定有明文。上開民事訴訟法之規定，於更生或清算程序準
    用之，消費者債務清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人甲○○於民國97年10月31日向臺灣臺北地方法
    院聲請更生時，於聲請狀記載住所地於臺北市○○區○○路
    2 段480 號3 樓（下稱臺北市內湖區址），該法院乃認本院
    方屬有專屬管轄之法院，而依職權將本件移送本院。惟查，
    依債務人於聲請時提出之戶籍謄本所示，其原設籍於臺北市
    內湖區址，嗣於97年7 月22日經臺北市內湖區戶政事務所逕
    為住址變更登記，而將戶籍設於該戶政事務所，有其戶籍謄
    本附臺灣臺北地方法院97年度消債更字第1046號卷可稽。參
    酌債務人以存證信函向最大債權銀行永豐商業銀行股份有限
    公司申請前置協商時，其寄件人地址係臺北市中山區○○○
    路162 巷63號4 樓（下稱臺北市中山區址），有該存證信函
    附上開臺灣臺北地方法院卷可參。又債務人於98年2 月10日
    具狀自陳：其實際住所地係於臺北市中山區址，而臺北市內
    湖區址之房屋乃債務人之配偶所有，已於數年前處分等語，
    有其民事陳報狀、房屋租賃契約附本院卷可按。綜上以觀，
    顯見債務人以久住意思居住之地域，應為臺北市中山區址，
    非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規
    定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。茲臺灣臺北地方法院
    將本件移送於無專屬管轄權之本院，容有誤會，爰依職權再
    移送於該有專屬管轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
