【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八九九號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票，面額
新臺幣壹拾萬元（號碼：A八六三一０），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2734號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之擔保物，並以本院94年度存字1899號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤回假扣押執行，訴訟
    終結，訴訟終結。聲請人亦依法向本院聲請通知受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利而未行使（97年度聲字第1411
    號），爰依法聲請返還提存物等語。
三、經本院調取本院94年度裁全字第2734號、94年度存字第1899
    號、97年度聲字第1411號等卷證審核無誤，揆諸首開法條，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
