【裁判字號】    98,拍,37
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第37號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：案外人魏慧貞（即原設定之義務人）於民國
    94年2 月2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）540 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自94年2 月2 日起至134 年2 月1 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年2 月15
    日登記在案。魏慧貞則於97年10月8 日將上開不動產所有權
    移轉登記予相對人乙○，有土地及建物登記謄本可稽。
三、嗣魏慧貞於95年10月16日起擔任案外人清竣機械廠股份有限
    公司共計831 萬元借款債務之連帶保證人，另94年2 月16日
    於向聲請人借款450 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎前
    開借款魏慧貞未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據4 紙、振興傳統產業優惠貸款契約書、協助中小企業紮
    根專案貸款契約書、週轉金貸款契約、連線作業查詢單等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      民事庭法  官  古振暉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
