【裁判字號】    98,交聲,60
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第60號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
抗  告  人  潘乙德
上列抗告人因異議人即受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條
例案件，不服本院中華民國98年1 月21日所為98年度交聲字第60
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異
    議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得
    為抗告，但對抗告之裁定不得再抗告，道路交通管理處罰條
    例第87條定有明文。
二、查本件潘乙德係以自己之名義對於本院98年度交聲字第60號
    裁定提起抗告，此由卷附刑事抗告狀之當事人欄載明「潘乙
    德」及狀末具狀人欄由「潘乙德」簽名觀之甚明。惟本件裁
    定之異議人即受處分人係甲○○（身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號），此有本院98年度交聲字第60號交通事件裁定書1
    份附卷可稽，從而，潘乙德以自己之名義提起抗告，自不合
    法律上之程式，且無從補正，依上開規定，應駁回其抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2   月    24     日
                    交通法庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
