【裁判字號】    97,訴,1054
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1054號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償等事件，上訴人對於中
華民國98年2 月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本訴
部分上訴請求損害賠償之訴訟標的金額為新臺幣伍拾捌萬伍仟元
，應徵裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾伍元，另請求被上訴人交付悔
過書部分，係非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟
伍佰元；而反訴部分上訴之訴訟標的金額為新臺幣伍拾陸萬伍仟
元，應徵裁判費新臺幣玖仟貳佰伍拾伍元，合計共新臺幣貳萬
仟佰肆拾元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
