【裁判字號】    97,消債更,192
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第192號
債  務  人  甲○○
                        10號.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出應受扶養人何祖芳、錢愷銓之民國96年度綜合所得各類所
  得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
2.說明應受扶養人何祖芳是否領有老人給付，並提出相關證明文
  件。
3.說明其他依法應扶養債務人之應受扶養人何祖芳者（即債務人
  之兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每
  月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支
  出之原因與證明。
4.說明債務人於聲請前2 年內必要支出表中分別記載應受扶養人
  何祖芳、錢愷銓每月基本生活開銷、教育及午餐費部分，此金
  額是否即為債務人每月實際支付之扶養費。
5.說明債務人與配偶唐偉如何分攤應受扶養人錢愷銓之每月基本
  生活開銷新臺幣（下同）2,000 元；如未分攤，請說明其原因
  。
6.提出最新房屋租賃契約影本及每月房屋管理費1,431元之繳費
  明細，並釋明所租賃房屋坪數、供何人居住、有何承租每月租
  金11,000元之房屋之必要性，若有其他居住人，應說明其工作
  內容、收入狀況，及每月與債務人如何分攤租金。
7.說明債務人目前自95年6月迄今之股票交易情形及目前持股情
  形，並提出債務人之臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃
  撥帳戶相關資料、自95年6 月迄今所有在郵局、金融機構所開
  立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之
  帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
  債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
8.債務人應說明居住於臺北縣汐止市，每月必要生活支出高達1
  萬2,716 元（不包含應受扶養人之基本生活開銷、教育及午餐
  費、車貸、汽油費用），遠高於內政部主計處公布98年臺北縣
  人民最低生活費1 萬0,792元之原因及其必要性。
9.用表格方式，製作明細表，按時間先後順序，詳列債務人自收
  受本裁定之翌日起30日內，每日營業時間及平均收入為何，並
  提出計程車駕駛人執業登記證、營業小客車行照。
10.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
