【裁判字號】    98,審交訴,7
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審交訴字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
406 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院審理時之自白核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告有起訴書犯罪事實欄所載前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於本
    案駕駛車輛發生交通事故後，未施予必要救護措施即行逃逸
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人乙○○因被告肇事
    所受傷害之程度，又被告肇事後於偵查時至本院準備程序及
    審理中均坦承犯行，並與被害人達成和解，賠償新臺幣60,0
    00元，有臺北市南港區調解委員會調解書、刑事撤回告訴狀
    各1 紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
