【裁判字號】    98,票,1626
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第1626號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○  間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發票號CH0000000 之
    本票，並免除作成拒絕證書。詎於屆期提示後，未獲付款。
    為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請人所示之本票，其發票人姓名均為指印所污
    損，無法辨識發票人為何人，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      簡易庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
