【裁判字號】    97,消債更,990
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第990號
債  務  人  王利華原名：王秀.
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人王利華（原名：王秀花）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.據實填載債務人之財產目錄、聲請前兩年內收入表。
2.債務人稱其所有坐落臺北縣三芝鄉○○路○ 段55號9 樓房屋已
  出售，並將賣得款項清償貸款及國泰世華商業銀行之債權乙節
  ，請提出相關證明文件（包括不動產登記謄本、買賣契約書、
  繳款明細等）。
3.說明債務人目前工作內容及收入情形，並提出在職證明書、在
  職證明、勞工保險被保險人投保資料表、民國95年10月迄今之
  薪資轉帳證明及薪資單（明細）影本、自95年10月迄今所有在
  郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附
  完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一
  日止）。
4.說明債務人戶籍地與住所地不一致之原因，目前所租賃房屋坪
  數及供何人居住，若有其他居住人，應說明其工作內容、收入
  狀況，並提出最新租賃契約影本及共同居住人之收入證明文件
  。
5.說明債務人每月支出伙食、電費、水費、瓦斯費等生活支出新
  臺幣（下同）3,700 元之計算明細，並提出95年10月迄今之繳
  費明細（請向繳費單位聲請）。
6.說明債務人每月支出勞、健保費若干元，並提出95年10月迄今
  之繳費明細。
7.說明每月交通費2,500元之計算明細，並提出相關證明文件。
8.說明每月醫療費用5,000 元部分，是否包括債務人之父王立世
  之醫療費用，並請分別記載債務人、王立世之每月醫療費用。
9.說明債務人有何每月支出醫療費用、繼續醫療之必要，並提出
  相關診斷證明書。
10.說明債務人之夫陳吉寶之目前財產、工作內容、收入狀況，每
  月是否支付扶養費予債務人，如未支付，請說明其原因，並提
  出陳吉寶之96年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財
  產歸屬資料清單。
11.說明債務人每月支付其父王立世之扶養費3,480 元之計算明細
  ，並提出實際支付之證明文件。
12.說明其他依法應扶養債務人之父王立世者（即債務人之兄弟姐
  妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支
  出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因
  與證明。
13.說明債務人之父王立世是否領有老年給付或其他社會救助？並
  提出王立世自95年10月迄今，所有在郵局開立存款帳戶之存摺
  封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）。
14.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
