【裁判字號】    98,消債更更,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第1號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  詹豐吉律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年四月二十日止，債權人台北富
邦商業銀行股份有限公司就其債權不得對債務人於台北富邦商業
銀行股份有限公司之存款債權行使抵銷權。
債務人其餘之聲請均駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。保全處分係於法院就更生之
    聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之
    必要，此觀同條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：債務人目前任職臺北市政府環境保護局
    ，擔任清潔隊員，每月收入約新臺幣（下同）4 萬元，惟民
    間債權人聲請強制執行，致薪資遭扣押1/3 ，其餘2/3 薪資
    因遭薪資帳戶銀行即債權人台北富邦商業銀行股份有限公司
    （下稱台北富邦商業銀行）實行抵銷而全額扣除，致債務人
    目前亳無收入，難以維持最低生活水準，若繼續執行或抵銷
    ，將使債務人無法履行更生方案，亦對其餘未聲請執行之債
    權人不公，爰聲請限制債權人對債務人行使債權及停止上開
    強制執行或抵銷之保全處分等語。
三、債務人聲請停止債權人台北富邦商業銀行實行抵銷權之保全
    處分部分：
    查債務人已向本院聲請更生，其自陳每月薪資約4 萬元，並
    有臺北市政府環境保護局士林區清潔隊薪資單附卷可稽（見
    本院前審卷第52、53頁），惟債務人每月之收入來源即薪資
    係轉入台北富邦商業銀行之存款帳戶（見本院前審卷第51
    頁、本院卷第8 頁），若任由台北富邦商業銀行就債務人每
    月自動轉入該銀行之薪資行使抵銷權，將使其財產由該銀行
    獨受分配，除導致債務人之財產減少外，並有礙債權人間之
    公平受償，且不利債權人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要
    ，於更生之聲請為裁定前，債務人上述有關債權人台北富邦
    銀行就其債權不得對債務人於該銀行之存款債權行使抵銷權
    之聲請，應予准許。爰裁定如主文第1 項所示。
四、其餘聲請部分：
    查債務人聲請停止扣薪之強制執行程序及限制債權人行使債
    權部分，顯非為防杜債務人之財產減少。而聲請強制執行之
    各債權人，僅就該債務人上開薪資債權按比例受償，參以債
    務人每月薪資約4 萬元，債權人於保全處分至多120 日之期
    間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債
    權人間公平受償並無助益。況參諸首揭強制執行法第122條
    規定意旨，債權人對於債務人對第三人之薪資債權，本即限
    於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強制執
    行，故債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及
    其共同生活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機
    會。至債務人如因上開強制執行程序而有無法維持生活必需
    之情事，自得以執行法院違反強制執行法第122 條規定，依
    同法第12條第1 項規定聲明異議，惟此並非消費者債務清理
    條例保全處分所應審酌。是揆諸首開說明，尚無停止對債務
    人財產強制執行程序之必要及限制債權人行使債權之必要。
    從而，債務人此部分之聲請，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
