【裁判字號】    97,消債更,735
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第735號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附
    表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自民國97年1月迄今之薪資單。
2.提出債務人自95年9 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.提出債務人之配偶每月薪資新臺幣（下同）22,000元之證明文
  件、在職證明（須載明其職位及每月收入，且經雇主簽名與蓋
  章）及勞工保險被保險人投保資料表。
4.說明房貸之貸款為何人？債務人是否為保證人或連帶保證人？
  並提出房貸契約書、債務人之配偶黃世杰名下房屋之土地登記
  謄本、建物登記謄本。
5.說明債務人與其配偶如何分攤水電費及應受扶養人之扶養費，
  如未分攤，請一併說明其理由；並提出95年9 月迄今之水電費
  繳費明細（請向繳費單位申請）。
6.說明債務人提出之電話費單據，該電話係供何人使用。
7.依債務人提出之97年8 、9 月份薪資單上記載健保費2 人828
  元，請說明債務人係負擔何人之健保費，並提出95年9 月迄今
  之勞、健保費繳費明細。
8.說明債務人之前配偶郭志文是否給付贍養費予債務人？如未給
  付，請一併說明其理由；並提出債務人與前配偶郭志文之離婚
  協議書或離婚判決影本。
9.提出應受扶養人黃柏維之96年綜合所得稅各類所得資料清單、
  最近1 個月財產歸屬資料清單，並說明黃柏維是否申請助學貸
  款。
10.說明應受扶養人黃清松是否領有老年給付及殘障給付，並提出
  相關證明文件。
11.說明應受扶養人黃陳秀春是否領有老年給付，並提出相關證明
  文件。
12.說明其他依法應扶養債務人之應受扶養人黃清松、黃陳秀春者
  （即債務人之配偶黃世杰之兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作
  內容及收入狀況為何？每月實際支出扶養費用之金額為何？若
  未支出，應釋明其未能支出之原因與證明。
13.說明債務人每月實際支出之扶養費各為若干元（關於應受扶養
  人之生活必要費用不得與債務人合併列計，應另行計載於應受
  扶養人欄位內）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
