【裁判字號】    98,消債更更,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第1號
債  務  人  丙○○
                        樓
代  理  人  詹豐吉律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人丙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
  機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本，並陳明債務人於何
  時毀諾。
2.提出債務人之汽機車行照影本。
3.提出債務人自民國95年10月迄今之薪資單。
4.提出債務人自95年10月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.提出最新房屋租賃契約，並陳明出租人聯絡方式與地址。
6.提出每月伙食費新臺幣（下同）5,000元之計算明細。
7.提出每月生活雜支1,500 元之計算明細，並提出自95年10月迄
  今之水、電、瓦斯、電話、交通費用之繳費明細。
8.說明債務人之子女高于晴、高于雯、高于每月扶養費7,50 0
  元之計算明細？是否與前配偶吳麗玲分攤？分攤比例若干？並
  提出債務人實際支付上開扶養費之證明文件。
9.陳明上開3 名子女目前就學或就業情形？有無聲請就學貸款？
  並提出相關證明文件。
10.提出債務人與前配偶吳麗玲之離婚協議書或離婚判決影本。
11.陳明債權人甲○○、乙○○之聯絡方式（聯絡電話、地址）。
12.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
