【裁判字號】    97,消債更,474
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第474號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    一次，延長期間不得逾六十日，復為同條第2 項所明定。惟
    限制保全處分期間之目的，旨在維護債權人之權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，且對於保全
    處分期間之延長，除須經法院裁定外，以一次為限，此觀諸
    消費者債務清理條例第19條立法說明已屬顯然。
二、查本件聲請人甲○○於民國97年7 月26日向本院聲請保全處
    分，業經本院於97年8 月13日裁定准許保全處分，期間自裁
    定公告之日起至97年10月8 日止，聲請人於98年2 月20日復
    就同一標的聲請相同內容之保全處分，有本院前開裁定及保
    全聲請狀在卷可稽。揆諸首揭規定意旨，原保全處分於97年
    10月8 日既因期間屆滿而失效，若准許聲請人復就同一標的
    為保全處分，無異於許聲請人以再為聲請之方法無限期延長
    保全處分之期間，此實有違消費者債務清理條例限制保全處
    分期間及延長次數之立法目的。是故，聲請人聲請保全處分
    ，應認於法不合，當予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
