【裁判字號】    97,訴,761
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第761號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年1月21日本院第一審判決之本訴及反訴，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾伍萬肆仟壹
佰拾貳元（計算式：本訴部分上訴利益74,132元+反訴部分上
訴利益80,000元＝154,132元），應徵裁判費新臺幣貳仟肆佰玖
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  古振暉
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
