【裁判字號】    97,訴,990
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第990號
上  訴  人
即  原  告  東龍國際開發股份有限公司
                              .
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國98年1 月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補正：對於第一審判決應如何
變更之聲明，並繳納上訴裁判費新臺幣壹萬玖仟佰貳拾元，逾
期未補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」（即上訴聲明）以及「上訴理由」、民事訴訟法
    第77條之16、第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又
    上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外
    ），應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、
    第4 項規定亦明。
二、經查，上訴人於民國98年2 月23日提出之上訴狀，上訴之聲
    明欄雖記載：(一)原判決廢棄，(二)第一、二審訴訟費用均由被
    上訴人負擔之內容，然未依前揭規定表明請求原判決廢棄後
    ，「應如何變更」之聲明，其上訴程式仍非合法。又本件訴
    訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰壹拾玖萬柒仟元，應徵第
    二審裁判費壹萬玖仟佰貳拾元，亦未據上訴人繳納。茲依
    前揭規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，提出書狀
    載明對於第一審判決應如何變更之聲明，並補繳上開裁判費
    ，逾期未補正即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
