【裁判字號】    98,易,90
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2379號）
，因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審
判程序審理，本院判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之機車鑰匙壹支沒收
之；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之機車鑰匙壹支沒收
之；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳月
，扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件除事實應補充記載：「甲○○所涉贓物、毒品、竊盜及
    偽造貨幣等犯行，前經本院以92年度聲字第282 號裁定定其
    應執行刑為有期徒刑六年六月，嗣因96年罪犯減刑條例之適
    用，而由本院以97年度聲字第343 號裁定改定其應執行刑為
    有期徒刑四年六月，」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、扣案之機車鑰匙一支，為供犯竊取上開機車所用之物，且為
    被告甲○○所有之物，業經其供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定於所涉竊取上開機車犯行之主文項下宣告
    沒收之。至檢察官雖聲請就被告甲○○部分依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第3 條第1 項之規定諭知刑前強制工作，然保
    安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化
    、治療之目的，為刑罰之補充制度，我國現行刑法採刑罰與
    保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助
    行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，
    期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的，是保安處分
    中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念
    或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
    及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活；
    又竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定：十八歲以
    上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，
    令入勞動場所強制工作，乃授權法院「得」依具體情狀決定
    是否令有竊盜、贓物犯罪習慣之被告入勞動場所強制工作，
    而非「必」宣告之，即係本於保安處分應受比例原則之規範
    ，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人
    所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨
    而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動
    處所強制工作，以達預防之目的，最高法院91年度臺上字第
    4625號判決意旨可資參照；又依卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表所載，被告甲○○固曾有竊盜前科，然其犯罪時間
    均於92年前所為，且被告甲○○於本件犯罪後均坦承犯行，
    自難僅以本次犯罪期間內之竊盜行為次數，即認其有犯竊盜
    罪之習慣，是依比例原則，綜合其所表現之危險性及對其未
    來之期待性等情以觀，本院因認宣告如主文所示之刑，與被
    告甲○○犯行之處罰已屬相當，並足收儆懲之效，尚無另宣
    告強制工作以預防矯治其社會危險性之必要，爰不另諭知於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第五庭  法   官    黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官    簡湘雲
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
