【裁判字號】    98,簡,34
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1496
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑
（97年度易字第291 號），爰裁定改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒
刑玖月，緩刑參年。
扣案之螺絲起子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因長期罹患憂鬱症而服用醫師處方之
    「史蒂諾斯」安眠藥後，受該藥物之副作用影響，致其依辨
    識而為行為之能力顯著降低，遂意圖為自己不法之所有，而
    基於竊盜之犯意，分別為如下之竊盜犯行：
(一)、於民國96年12月14日21時許至翌日上午11時20分間之某時，
    攜帶其所有客觀上可供兇器使用之螺絲起子乙把，前往臺北
    市○○區○○路4 段6 巷85號前堤防上，以該螺絲起子敲破
    周聰所持有使用而停放該址之車號3526-DM 號自用小客車左
    後車窗後進入車內（毀損部分，未據告訴），竊取現金新臺
    幣（下同）10萬元、數位相機2 台等物得手（其中數位相機
    1 台及記憶卡，已由所有人周聰領回）。
(二)、於96年12月28日凌晨1 時許，攜帶前開螺絲起子，前往臺北
    市○○區○○街325 巷巷口前，以該螺絲起子敲破吳怡蓁所
    有停放該址之車號5786-UG 號自用小客車右後車窗，致令不
    堪使用後（毀損部分，業據告訴人於本院準備程序中撤回告
    訴），進入車內竊取衣服褲子1 批、手錶10隻、手環6 個、
    銀製環鍊1 個、文具用品1 組、布偶5 隻、空皮夾1 個、提
    包4 個、手提袋2 只（起訴書漏載，應予更正）、茶杯組5
    組、除毛絨機1 臺、手機吊飾113 個、絲襪48件、內褲16件
    及胸罩肩帶16件等物得手（前開贓物已由所有人吳怡蓁悉數
    領回）。
(三)、於97年1 月10日清晨6 時20分許，攜帶前開螺絲起子，前往
    臺北市士林區○○○街○ 段6 巷對面堤防上，以前開螺絲起
    子敲破白文雄所有停放該址之車號DV-6096 號自用小客車右
    前車窗後（毀損部分，未據告訴），進入車內著手竊取車內
    財物而尚未得手之際，遭員警當場查獲，並扣得甲○○所有
    之前開螺絲起子1 把。
二、犯罪事實之認定
(一)、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人周聰、吳怡蓁等人於警詢及偵查中
    所為陳述，暨被害人白文雄於警詢時之陳述，雖均係被告以
    外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸首
    揭說明，應認均具有證據能力。
(二)、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第79頁），核與證人即被害人周聰、吳怡蓁於
    警詢、偵查時及白文雄於警詢時，證述渠等之車輛，於前揭
    時、地因停放路旁，遭人以敲破車窗方式，進入車內竊取財
    物之被害情節相符（參見97年度偵字第1496號卷第15頁、第
    17頁至第18頁、第11頁至第13頁、第73頁至第76頁），此外
    ，並有被告所有供犯案所用之螺絲起子1 把扣案足憑，而員
    警在被告住處扣得被害人周聰、吳怡蓁放置前揭車輛內遭竊
    之財物，並交由渠2 人領回乙節，亦有渠2 人出具之贓物認
    領保管單在卷可佐（附於同上偵卷第34頁至第38頁）。綜上
    ，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
(一)、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子
    為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（
    最高法院79年台上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊
    之螺絲起子1 把，除把柄部分為塑膠材質外，其餘部分為金
    屬材質，質地堅硬，如持以行兇，依一般社會通念，足以對
    人之身體、生命產生危險，揆諸前揭判例意旨，自屬兇器無
    訛。故核被告所為，犯罪事實項下(一)、(二)、之犯罪事實部分
    ，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，犯罪事實項下(三)、之犯罪事實部分，被告著手實施竊盜犯
    行而未遂，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶
    兇器加重竊盜未遂罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予併罰；又其所犯加重竊盜未遂罪部分，依刑法第
    25條第2 項之規定，減輕其刑。
(二)、又被告於94年間，經行政院退除役官兵輔導委員會榮民總醫
    院（下稱臺北榮民總醫院）診斷罹患憂鬱症，迄至97年1 月
    23日就診時，仍因罹患憂鬱症而有長期情緒低落，嚴重失眠
    之症狀，經醫師投與安眠藥物「史蒂諾斯」後，疑有因藥物
    作用引起之失憶及判斷力異常現象等情，有臺北榮民總醫院
    病歷及診斷證明書等件在卷可考（附於本院卷第20頁、第29
    頁至第49頁）；而查前開「史蒂諾斯」安眠藥之罕見副作用
    包括意識混亂、幻覺、失憶及夢遊症，其中出現夢遊症之患
    者多為女性等情，亦有臺北榮民總醫院97年10月30日北總內
    字第0970021946號函覆鑑定意見存卷可稽（附於本院卷第63
    頁至第65頁），參以本件被告並無竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，以其一單身女子，竟於夜間或
    清晨時分，隻身前往堤防邊之偏僻地點行竊車內財物之行為
    模式，實非一般經驗上所常見，綜合前開各情，並考量被告
    行為時尚知攜帶螺絲起子為工具，並以敲破車窗之方式，竊
    取車內置有財物之車輛，顯見其行為時並非全無意識，堪認
    被告辯稱其從事前開犯行時，雖知自己在做什麼，但係受憂
    鬱症及服用「史蒂諾斯」安眠藥影響所致等語應屬可採，即
    被告於3 次行為時，其依辨識而行為之能力應有顯有減低，
    爰依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所受刺激、竊
    得部分財物已返還被害人，犯後與被害人吳怡蓁達成和解，
    賠償損失，而獲其當庭表示諒解（參見本院卷第85頁），並
    其生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並依法定其應執行刑，以資懲儆。又被告於83年間雖曾
    受有期徒刑以上刑之執行完畢，惟5 年以內未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，因受疾病及藥物影響，一時失慮，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3
    年，用啟自新。扣案之螺絲起子1 把，係被告所有，且供本
    案犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
(四)、末查，被告因受疾病、藥物影響，致依其辨識而行為之能力
    顯有減低之情形，業據認定如前，於案發後之97年1 月23日
    業經醫師查覺上開藥物副作用之影響，並經醫師更換藥物，
    有前開臺北榮民總醫院診斷證明書及該院97年2 月20日門診
    紀錄在卷可考（附於本院卷第20頁、第46頁）且被告於本案
    犯行後，未有再經查獲犯罪之情形，因認被告應無再犯或危
    害公共安全之虞，爰不予令入相當處所施予監護，併此指明
    。
四、公訴意旨另以：被告前揭毀損吳怡蓁所有車號5786-UG 號自
    用小客車右後車窗，致令不堪使用之行為，尚涉犯刑法第35
    4 條毀損罪嫌等語。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款，分別定
    有明文。查本件告訴人吳怡蓁告訴被告毀損罪嫌部分，依刑
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳怡蓁於本院
    98年2 月19日準備程序中當庭具狀撤回告訴（附於本院卷第
    87頁），依照前開說明，原應為不受理之諭知，惟因公訴人
    認為被告此部分之毀損犯行，於前揭論罪科刑之犯罪事實項
    下(二)、之加重竊盜犯罪事實部分，有想像競合犯之裁判上1
    罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
五、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條、第19條第2
    項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第74條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                           書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附表：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│犯  罪  事  實    │主                     文 │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 1  │犯罪事實項下(一)    │甲○○攜帶兇器竊盜，處有期│
│    │                  │徒刑肆月，扣案之螺絲起子壹│
│    │                  │把沒收。                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 2  │犯罪事實項下(二)    │甲○○攜帶兇器竊盜，處有期│
│    │                  │徒刑肆月，扣案之螺絲起子壹│
│    │                  │把沒收。                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 3  │犯罪事實項下(三)    │甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，│
│    │                  │處有期徒刑月，扣案之螺絲│
│    │                  │起子壹把沒收。            │
└──┴─────────┴─────────────┘
附錄本件所犯法條：
刑法第321條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
