【裁判字號】    98,消債更,95
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第95號
債  務  人  甲○○○○○○
                        2樓
代  理  人  翁瑞麟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附
    表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人於民國95年間簽立之中華民國銀行公會會員辦理消
  費金融案件無擔保債務協商機制協議書。
2.提出債務人自96年2月迄今之薪資單（明細）。
3.提出債務人自6 年2 月迄今之所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.提出債務人經法院強制執行每月扣薪新臺幣（下同）9,313元
  之證明文件。
5.提出債務人之配偶丙○○、女蔡女玉、子蔡金將之96年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、最近1個月財產歸屬清單，並說明
  渠等目前就業或就學情形、每月收入若干、是否申請助學貸款
  ，並提出相關證明文件。
6.提出聲請前兩年必要支出表（請詳實記載各項明細，勿以內政
  部社會司公布之最低生活費為準），並提出相關繳費明細及文
  件。
7.提出最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數及供何人居住
  ，若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀況，及每月與
  債務人如何分擔租金及生活必要支出，如未分擔，請一併說明
  其原因。
8.提出債務人之子蔡金將每月扶養費5,000元之計算明細，並說
  明債務人與其配偶丙○○如何分擔上開扶養費，暨提出相關證
  明文件。如債務人之配偶未分擔，請一併說明其原因。
9.說明債權人清冊所列民間債權人丙○○、乙○○與債務人之關
  係，並提出債權證明文件。
10.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
