【裁判字號】    98,交簡,4
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
206 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度交訴字第1
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外（如附件），茲補充證據如下：本件肇事逃逸之犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白不諱（參見
    本院卷第8 頁，98年2 月19日準備程序筆錄），核與起訴書
    所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，堪予採信。
    至檢察官起訴書所載被告另涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪部分，因告訴人具狀撤回告訴，此部分業經本院另
    為不受理判決諭知，併此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告因一時短於思慮，致觸犯本案犯
    行，並考量其無犯罪前科紀錄，素行良好，犯罪手段、被害
    人受傷程度，肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險
    性，被告犯罪後坦承犯行，並與被害人達成民事和解，獲得
    被害人原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時
    失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，且已與被害人就過失傷
    害部分達成和解，深具悔意，其經此教訓，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，以啟自新，
    併觀後效。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
本案經檢察官徐名駒於準備程序到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出抗告書狀。
                           書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案所犯法條之依據：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
