【裁判字號】    98,交聲,211
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第211號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  金奎谷系統有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年1 月19日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人金奎谷系統有限公司所
    有之車牌號碼8889-ED 號自用小客車，於民國97年10月24日
    凌晨零時16分許，行經臺北市○○○路快速道路中興橋匝道
    口，行車速度超過規定之最高時速，為警依法採證舉發，故
    依道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣1,600 元等語。
三、異議意旨則略以：上開快速道路沿途速限均為60公里，並無
    速限降為50公里之標誌，且速限不一致將造成駕駛人緊急減
    速，更有設計陷害之嫌，故向本院提出異議，求為撤銷原處
    分。
四、查本件裁決處分之作成時間為98年1 月19日，經原處分機關
    自行送達，由異議人之受僱人陳孝本於同日收受上開裁決書
    之事實，有卷附臺北市交通事件裁決所送達證書可稽，異議
    期限應自異議人之受僱人收受裁決書翌日即98年1 月20日起
    算20日內為之，因異議人設址臺北市北投區，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條第1 款之規定，並無加計在途期間
    之問題，期限末日原為98年2 月8 日，因當日為星期日，依
    法應以翌日即98年2 月9 日為期間末日，迺異議人遲至98年
    2 月13日始具狀向原處分機關聲明異議，此有聲明異議狀上
    之收文章戳可憑，其異議顯不合法，依前揭法條意旨，應以
    裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
