【裁判字號】    98,拍,116
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第116號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人黃中仁於民國（下同）85年5 月
    9 日向台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）辦理台北市
    政府輔助公教人員購建住宅貸款，借款新臺幣（下同）112
    萬元，並以第三人黃中仁所有如附表所示之不動產設定債權
    額112 萬元之扺押權為擔保，權利存續期間自85年5 月9 日
    起至106 年5 月8 日止，第三人則於87年8 月21日日將上開
    不動產所有權移轉登記予相對人甲○○。嗣台北銀行與富邦
    商業銀行於94年1 月1 日合併，以台北銀行股份有限公司為
    存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。詎清
    償期屆至後，第三人未依約履行尚欠本金61萬2,388 元、利
    息及違約金未為清償。為此，聲請拍賣抵押物，以資受償等
    語，並提出扺押權設定契約書影本、他項權利證明書、土地
    及建物登記簿謄本、借據、臺北市政府函、中央公教人員購
    置住宅輔助要點、行政院金融監督管理委員會函等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核與聲請人所提出之前述文書證
    據相符，揆之首揭規定及判例意旨，應認其此聲請於法尚無
    不合，當予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
