【裁判字號】    98,審訴,57
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2339號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零壹壹伍公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○曾於民國95年間，因施用毒品，為
    法院裁定觀察勒戒，於95年7 月21日執行完畢出所。又因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院於95年5 月30日以95年度簡字
    第2297號判決處有期徒刑3 月確定，於95年7 月25日易科罰
    金執行完畢。再被告於本院準備程序及審理時自白施用第一
    級毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前後持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍
    不知悛悔，復再施用毒品，然被告係傷害自身健康，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （毛重0.2140公克、淨重0.0140公克、取樣0.0025公克、餘
    重0.0115公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋1 個為被告
    所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承明確，亦依法宣
    告沒收。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒
    並未扣案，被告供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執
    行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18項第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
