【裁判字號】    97,審自,9
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度審自字第9號
自  訴  人  劉昌瑞自訴狀誤載.
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條分別
    定有明文。再按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理判決
    ，同法第303 條第1 款亦定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，未委任律師為訴訟代理人，經本院於
    民國97年12月11日裁定命於收到裁定書後5 日內補正，該裁
    定於同年月22日送達自訴人，有送達證書1 紙附卷可稽。惟
    自訴人迄未補正。揆諸前開規定，本件自訴之起訴程序顯然
    不合規定，爰依首揭規定，不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第303 條第
    1 款、第329 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  洪英花
                                    法  官  雷雯華
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
