【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第292號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一七０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪，應執行減刑後有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後判決確定
    （如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯附表所示各罪之犯罪事實最後判決法院，
    而本件受刑人所犯如附表所示三罪，均係判決確定前所犯，
    且先後經法院判決並減刑如附表所示之刑確定，是以，聲請
    人所為本件聲請經核與前開案卷資料無訛，於法要屬有據。
  (二)又查，受刑人所犯如附表所示之三罪均係於民國（下同）九
    十五年七月一日刑法修正施行前所犯，而受刑人行為後，刑
    法第五十一條第五款之規定有所修正，經比較新舊法，以修
    正前之規定定應執行刑之最高刑期限制為二十年，對於受刑
    人較為有利，故依刑法第二條第一項前段之規定適用修正前
    之規定定應執行刑。
  (三)其次，本件受刑人行為後，易科罰金之折算標準即刑法第四
    十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，或
    有修正，或已廢止，然經比較新舊法，顯以修正施行前規定
    之易科罰金折算金額較低較有利於被告，故依刑法第二條第
    一項前段之規定應適用修正施行前刑法第四十一條第一項前
    段、廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定為易科罰
    金之折算標準。
  (四)復參以法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
    性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其
    範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時
    ，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性
    界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院八十
    年臺非字第四七三號判例意旨)。 在數罪併罰，有二裁判以
    上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍
    應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三
    年度臺非字第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附
    表所示編號一、二部分案件，業經臺灣臺北地方法院以九十
    七年度訴字第二０三號判決定應執行有期徒刑三月，並諭知
    易科罰金折算標準確定，有判決書一份在卷可按，依前開說
    明，本院就附表編號一至三所示案件再為定應執行刑之裁判
    時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正施行前）第五十一條第五款、（
    修正施行前）第四十一條第一項前段、第二項，（廢止前）
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    2    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
