【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
上列聲請人因受刑人犯賭博罪（96年度簡字第362 號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第155號 ），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博罪案件，經本院於民
    國96年5 月31日以96年度簡字第362 號判決處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，於96年7 月2 日確定在案。乃於緩刑期內即97
    年4 月22日更犯賭博罪，經本院內湖簡易庭於97年7 月21日
    以97年度湖簡字第100 號判決判處罰金新台幣2 千元，並於
    97年10月27日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之
    ，刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文
    。查前開本院內湖簡易庭97年度湖簡字第100 號判決係於97
    年10月27日確定，此有卷附之上開判決書之正本及台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且聲請人係於98年2 月20日
    向本院提出本件聲請，亦有卷附聲請書上本院98年2 月20日
    收文章戳記存卷可稽。受刑人於聲請人為本件聲請時之住所
    地為台北市北投區○○○路○ 段148 號5 弄14號4 樓，亦有
    個人基本資料查詢結果附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之
    聲請，自得加以審究。
三、經查，受刑人甲○○因犯賭博罪案件，經本院於96年5 月31
    日以96年度簡字第362 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
    而於96年7 月2 日確定在案，惟其已於緩刑期內即97年4 月
    22日即更犯賭博罪，經本院內湖簡易庭於97年7 月21日以97
    年度湖簡字第100 號判決判處罰金新台幣2 千元，如易服勞
    役以新台幣1 千元折算1 日，並於97年10月27日確定，此有
    卷附之上開判決書之正本各一份及台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑期內故意犯他罪，
    而在緩刑期內受罰金之宣告確定。而受刑人前所犯之賭博罪
    係意圖營利提供賭博場所，嗣於緩刑期內復因在公眾得出入
    之場所賭博財物而再度觸法，受刑人顯對賭博行為毫無警惕
    戒慎，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人所犯本院96年度簡字
    第362 號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
