【裁判字號】    98,撤緩,20
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十八年度執聲第一四
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣板橋地方法院九十七年度簡上字第三六一號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院第二審合議庭於民國（下同）九十七年八月六日
    以九十七年度簡上字第三六一號判決判處拘役四十五日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，緩刑期內
    付保護管束確定在案。茲受刑人經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官傳喚不到、拘提無著，違反保安處分執行法第七十四
    條之二第二款規定，情節重大，爰依保安處分執行法第七十
    四條之三第一項及刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請將
    上述緩刑之宣告予撤銷等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第
    二款及第七十四條之三第一項定有明文。次按緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條亦定有明文
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因竊盜案件，因臺灣板橋地方法院以九十七年
    度簡上字第三六一號判決判處緩刑三年，緩刑期內付保護管
    束一情，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽。
  (二)其次，受刑人於緩刑執行保護管束期間，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度執保助字第五０號案件分案執
    行保護管束，而按受刑人之戶籍地址合法傳喚及拘提，均傳
    喚不到、拘提無著等情，此有送達證書、拘票、報告書、法
    務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各一份在卷可稽，足認受刑人確於緩刑執行保護管束期間
    ，違反保安處分執行法第七十四條之二第二款所列之保護管
    束應遵守事項，情節重大。是以，聲請人所請於法並無不合
    ，應予准許。
四、爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項及刑事訴訟法第
    四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
