【裁判字號】    97,拍,1462
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1462號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上二人共同
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○（即原設定之義務人）於
    民國（下同）92年7 月24日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為其與連帶債務人乙○○擔保對建華商業銀行股份有限公
    司（下稱: 建華商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    648 萬元之最高限額抵押權，存續期間自同日起至132 年7
    月23日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    而經於92年7 月28日辦畢登記在案，第三人丁○○旋於同年
    月31日向聲請人借款540 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式之約定，均載明在借據內，如任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行則
    依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部
    申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為
    存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    上開合併業經95年11月13日許可在案。詎第三人丁○○自97
    年9 月30日起即未依約繳納本息，並於同年10月23日，將上
    開不動產所有權移轉登記予相對人，核計第三人丁○○尚欠
    本金465 萬2,014 元、利息及違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、借據、借款約定書、臺北市政府營利事業
    登記證、借款總約定書等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核與聲請人所提出前述無述文書
    證據相符，揆之首揭規定及判例意旨，應認其此聲請於法尚
    無不合，當予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
