【裁判字號】    98,聲,317
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第173 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同 (即亦應為新舊
    法比較)。 」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 所示
    之罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94
    年l 月7 日修正公布，並於95年7 月l 日施行，修正前刑法
    第51條規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者: 」其中第5 款規定: 「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定: 「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第l 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。再
    受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
    刑法第41條第1 項前段關易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元100 元、200 元、300 元修正為新台幣1000元、2000元、
    3000元，經比較新舊法結果，仍以受刑人行為時之修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，較有利於受刑人，應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定定
    其易科罰金之折算標準。又按，刑法施行法第3 條之1 第3
    項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，
    適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」。是於95
    年7 月1 日刑法修正施行前後併合處罰之數罪，均得易科罰
    金者，其應執行刑雖逾6 月，仍得易科罰金，並採有利於行
    為人之計算方式，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。再修正前刑法第41條第2 項規定：
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦同。」而95年7 月l 日修正公布施行之刑法第41條第2
    項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依修正後刑法第2 條第l 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第41條第2 項，得以易科罰金。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第298 號判決可資參照）。
三、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯廢棄物清理法等案件，先
    後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
