【裁判字號】    98,拍,94
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第94號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限，
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於
    民國（下同）95年6 月27日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）3,360 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自95年6 月27日起至135 年6 月
    26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並
    經於95年7 月4 日辦畢登記在案。第三人甲○○旋於同年日
    及同年月5 日，各向聲請人借款2,300 萬元、500 萬元，其
    約定期限、利息暨違約金計算方式，均經載明在借據內，而
    約定如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。嗣第三人甲
    ○○於97年9 月10日將上開不動產所有權信託移轉登記予相
    對人乙○○後，自同年11月3 日起即未再繳納本息，尚欠本
    金2,785 萬6,910 元、利息及違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、借據、合作金庫銀行借戶全部資料查詢單
    、催繳通知等為證
三、上開聲請意旨所指等情，經核與上述聲請人提出之文書證據
    相符，揆之首揭規定及判例意旨，應認其此聲請於法尚無不
    合，當予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
