【裁判字號】    98,拍,151
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第151號
聲  請  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國96年7 月25日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對稻江商業銀行股份有限公
    司（下稱稻江商銀，嗣更名為大台北商業銀行股份有限公司
    即聲請人）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）720 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自96年7 月25日起至136 年7 月24日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年
    7 月26日登記在案。
三、嗣相對人於96年7 月30日向稻江商銀借款600 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內。詎相對人於
    97年7 月30日上開借款清償期屆至時，竟未依約清償全數借
    款，迄今尚欠本金600 萬元及利息、違約金未為清償。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、授信往來約
    定書、撥貸申請書4 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
