【裁判字號】    98,促,3249
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院支付命令              98年度促字第3249號
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
相  對  人
即債務人    李建和
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟玖佰壹拾陸元，及自
    民國九十七年九月十九日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九．七一計算之利息，暨按延滯第一個月須給付新臺幣壹
    佰伍拾元，延滯第二個月須給付新臺幣佰元，延滯第三個
    月（含）以上者須按月給付新臺幣陸佰元之逾期手續費，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
