【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第340號
上 訴 人
即 原 告  瑞華國際人力仲介有限公司
代 表 人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人彰化縣政府間就業服務法事件，對於民
國98年1月8日本院97年度訴字第00340號判決提起上訴。查本件
上訴，應繳之裁判費，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，應按
同法第98條第2項所定金額，加徵二分之一，合計新臺幣6,000元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
