【裁判字號】    98,交聲,146
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第146號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年12月26日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-Z00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分關於裁處吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超
過規定標準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼4791-WD號自小客車，於民國97年12月24日22
    時55分許，在國道1號高速公路南向162公里處，因「酒駕違
    規酒測值為0.47MG/L」之違規，而遭警而開單告發，該站遂
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，於97年
    12月26日以豐監稽違字第裁63-Z00000000號裁決書，裁處異
    議人罰鍰新台幣3萬4千5百元、吊扣汽車駕駛執照12個月，
    並施以道安講習等處分（罰鍰已於97年12月26日繳納），駕
    駛執照限於98年1月25日前繳送，逾期不繳送者，則依該裁
    決書處罰主文裁處等語。
二、異議人聲明異議意旨則為：道路交通管理處罰條例第68條之
    規定已經修正，本人因駕駛自小客車被吊扣普通大貨車駕照
    ，為裁罰不當，且有違行政程序法第7條之比例原則，而請
    求撤銷原處分關於吊扣普通大貨車駕照之部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車
    ；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規
    定標準者，處新臺幣15000元以上60000元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；以上各為道路交通
    安全規則第114條第2款及道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款所明定。另按94年12月14日修正前之道路交通管理
    處罰條例第68條固明定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟此條文業經修正
    為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照」，並自95年3月1日起施行；而其修正理由乃舊法將違法
    或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，
    失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後該條例第
    68條所定，受吊扣駕駛執照之處分時，即不再吊扣其所持有
    各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照，而限縮原條文之適用範圍。
四、經查：
  （一）上列異議人甲○○駕駛車牌號碼4791-WD號自小客車，
        於97年12月24日22時55分許，在國道1號高速公路南下
        162公里處經警測得其酒測值為0.47MG/L，而開單告發
        ，後經原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1
        項第1款之規定，於97年12月26日以豐監稽違字第裁63-
        Z00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰3萬4千5百元、吊
        扣汽車駕駛執照12個月，並施以道安講習等情節，有內
        政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
        通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站違反
        道路交通管理事件裁決書等影本各1件在卷可憑，並為
        異議人所不爭執，而足認屬實。
  （二）又本件異議人上開違規行為係發生於97年12月24日，自
        應適用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定。且
        修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊
        扣」等字刪除，是依上開說明，異議人受吊扣駕駛執照
        處分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故
        原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所
        應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則
        。而異議人為本件違規行為時，係駕駛普通小型車，此
        有上開舉發通知單附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所
        受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，即應吊扣
        其小型車普通駕駛執照，自不能越級限制其駕駛普通大
        貨車之權利。
  （三）另公路機關因汽車駕駛人取得高1級車類之駕駛資格者
        ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而
        已領有大貨車普通駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機
        器腳踏車。而於現行實務上基於1人1照原則僅逐級核給
        汽車駕駛執照1張，致持有大貨車普通駕駛執照者，因
        駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時
        ，產生技術層面之困難，惟行政機關本應時時因應法令
        之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之
        困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適用，甚或逾
        越比例原則，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執照，侵害
        異議人之工作權，是此執行技術層面之問題，尚難據為
        原處分並無不當之理由，而苛求受處分人容忍，併此敘
        明。
五、綜上所述，本件原處分機關未審酌吊扣「汽車駕照」12個月
    所生之法律效果，將包括異議人持有各級駕駛執照12個月之
    生活及工作權利均影響甚鉅，與前開修正意旨有違，原處分
    逕為吊扣「汽車駕照」12個月部分之裁決，難認允當，本件
    聲明異議為有理由，應由本院將原處分關於吊扣「汽車駕照
    」12個月部分之裁罰撤銷，並就該撤銷部分改諭知如主文第
    2項所示之處分。至原處分機關另裁處異議人罰鍰及施以道
    安講習部分，於法並無違背，且依受處分人聲明異議意旨，
    亦僅就原處分機關所處吊扣汽車駕照部分異議，此部分之處
    分自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
