【裁判字號】    98,易,31
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5590、5634號），茲被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑6月、1年5月確定，復定其應執行有期徒刑1年
    8月確定，嗣經減刑後，於民國96年7月16日執行完畢。復曾
    於91年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年12月5日戒治期滿執行完畢。詎仍不知戒
    絕毒品，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年9月7日為警
    採尿時之前4日內某時許，在其位於臺中市○區○○路89 號
    之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤成
    煙後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；
    又於97年10月30日11時40分許為警採尿之時回溯4日內之某
    時段，在其上址住處內，以上開方式，再施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣先於97年9月7日12時30分許，為警循線
    在臺中縣大里市○○路55巷與新南路口查獲，經其同意採集
    其尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，因
    而查悉上情；又於97年10月29日21時許，為警持本院核發之
    搜索票前往臺中市○區○○路1段152-5號15樓甲○○之住處
    查獲，並在客廳內扣得乙○○所有之第一級毒品海洛因1 小
    包（持有第一級毒品之犯行由檢察官另案偵辦），嗣經其同
    意採集其尿液送驗後，亦呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告2紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
