【裁判字號】    98,司促,1200
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第1200號
債  權  人  百隆皮鞋有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對債務人長江鞋業有限公司、甲○○發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年1月10日裁定命於5日內補正：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)確認狀載債務人長江鞋業有限公司之法定代理人乙○○是
      否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料）；
      如有誤載並應為更正。
    (三)債權人聲請狀末之簽名或蓋章。
    此項裁定已於98年1月21日送達於債權人，有送達證書在卷
    可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
