【裁判字號】    97,訴,2359
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2359號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟伍佰壹拾陸元，及自民
國九十六年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之4.005計
算之利息，並自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，逾
期在6個月以內者，按上開利率百分之10；超過6個月以上部分，
按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受
    之聲明，民事訴訟法第170條、第175條第1項分別定有明文
    。本件原告之法定代理人原為顧銳賢，於訴訟中變更為甲○
    ○，其已具狀聲明承受訴訟，此有原告提出之承受訴訟聲明
    狀附卷可稽，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人蕭俊偉於民國（下同）95年7月20日邀同
    被告丁○○及訴外人陳達明為連帶保證人向中華商業銀行股
    份有限公司（原告於97年3月29日概括承受中華商業銀行股
    份有限公司之資產、負債及營業）借款新台幣（下同）90萬
    元，約定借款期限至98年7月20日止，借款利息按郵政儲金
    2年期定期儲金機動利率加碼百分之1.45計息（現為年息百
    分之4.005），而自借款日起每滿一個月為一期，共分36期
    ，每期以年金法平均攤還本息，且如一次未按期給付，借款
    視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率
    百分之20計付違約金。詎蕭俊偉自96年11月19日起即未依約
    清償本息，全部債務視為到期，尚欠原告本金512,516元及
    利息、違約金。而連帶保證人陳達明於95年10月24日死亡，
    被告丙○○、戊○○、丁○○為其法定繼承人，未於法定期
    間內聲明限定繼承或拋棄繼承，應繼承陳達明之連帶保證債
    務，為此提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出放款借據、客戶帳戶資料
    查詢單、戶籍謄本、本院家事法庭函等件為證，被告丙○○
    、丁○○對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告之
    主張，堪信為真實。從而，原告依連帶保證及繼承之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用5,724元（含公示送達登報費104元）負擔之依據：
    民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
