【裁判字號】    97,易,4360
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14475
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之提款卡、密碼、
    帳號等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利用，
    而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他
    人詐欺之犯意，於民國97年5月22日，在臺中市○○○街與
    文心路口，將其在華南商業銀行五權分行所申請開立帳號
    000000000000號金融帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交付
    予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。而該等真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員，取得上開帳戶之資料後，即與其所屬
    之詐騙集團成員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，意圖為自己
    不法之所有，於97年5月24日撥打電話向甲○○詐稱其先前
    在網際網路上購物時，誤選用約定帳戶付款方式，必須將金
    融機構之帳戶清空，否則每月將固定扣款，致甲○○不疑有
    他而陷於錯誤，隨即於97年5月24日當日，以自動交易櫃員
    機轉帳之方式，將合計新臺幣（下同）82,000元匯入乙○○
    之上開帳戶中。迨甲○○事後發覺有異，始知受騙，遂報警
    而循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地，提供其所申請開立之華南商
    業銀行五權分行帳戶之存摺影本、提款卡及密碼交予該姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員，作為向被害人甲○○詐財之匯款
    帳戶使用，業經坦認屬實，核與被害人甲○○於警詢及本院
    之指述情節相符，並有被害人甲○○受騙匯款之華南銀行自
    動櫃員機交易明細表2紙、被告向華南商業銀行五權分行申
    請開立帳戶之開戶基本資料及存款往來明細表各1份在卷可
    稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事證明
    確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    斟酌被告輕率提供其金融帳戶資料予他人犯罪使用，幫助詐
    騙集團隱匿真實身分，增加檢警查緝犯罪之困難，及造成被
    害人之財產損失，所為實值非難；兼衡酌被告犯罪後業已坦
    承犯行，及與被告達成和解並賠償被害人損失，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一
    時失慮，致罹本案犯罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行，已知悔
    悟之犯後態度，且已與被害人達成和解並賠償被害人損失等
    一切情狀，堪認被告經此偵審查程序之教訓，當能知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為
    適當，爰併諭知被告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第30條第1
項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                    法  官  劉麗瑛
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
