【裁判字號】    98,易,203
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二五六八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與詐欺集團為意圖不法所有之犯意聯絡，先委由某詐
    騙集團成員於民國九十六年十月十一日，撥打電話予乙○○
    ，向其詐稱：乙○○名義遭到盜用開立詐騙帳戶，其所有申
    辦帳戶將遭凍結，請立即匯款至蘇壽松所申辦之合作金庫太
    平分行帳號：0000000000000號帳戶（下稱蘇
    壽松合作金庫帳戶，蘇壽松所涉犯行部分，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官另行提起公訴）云云，乙○○因而陷於錯
    誤，遂於九十六年十月十一日十三時十六分，在位於臺中縣
    沙鹿鎮○○路五二號之彰化銀行沙鹿分行，匯款新臺幣（下
    同）一百萬元至上開蘇壽松合作金庫帳戶，並隨即遭詐騙集
    團成員以網路轉帳方式，自上開蘇壽松合作金庫帳戶轉匯九
    十九萬九千九百八十三元至甲○○所提供其申辦之臺灣土地
    銀行長安分行帳號：000000000000號帳戶（下
    稱甲○○土地銀行帳戶），再由詐欺集團成員先以甲○○提
    供之提款卡、密碼提款方式，提領六萬元；復由甲○○承上
    開犯意聯絡，於九十六年十月十二日上午九時四十四分，前
    往位於臺北市○○○路○段五二號之土地銀行長安分行，臨
    櫃提領九十萬元，再由某詐欺集團成員以提款卡先後提領四
    萬元（其中十七元為該帳戶之原存款款項），嗣經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官循線查獲。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官主動偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院準備程序、審理中對於上揭犯罪事實
    坦承不諱，並據被害人乙○○於警詢中指訴綦詳，復有報案
    三聯單、彰化銀行匯款回條聯、合作金庫商業銀行太平分行
    九十六年十一月五日合金太平存字第○九六○○○四五九一
    號函及其附件蘇壽松合作金庫商業銀行開戶資料及往來交易
    明細表、合作金庫商業銀行太平分行九十七年二月二十一日
    合金太平存字第○九七○○○○六五七號函及其附件往來明
    細表、臺灣土地銀行長安分行九十七年四月三日安放字第○
    九七○○○○一一二號函及附件甲○○臺灣土地銀行開戶基
    本資料及客戶歷史交易明細查詢、臺灣土地銀行長安分行九
    十七年四月二十九日安匯字第○九七○○○○一五四號函及
    附件存摺類取款憑條影本、臺灣臺中地方法院檢察署辦案公
    務電話紀錄表等在卷可證。是被告上開自白與事實相符，堪
    信為真實，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告與上開詐欺集團成員間有犯意聯絡，行為分擔
    ，均為共同正犯。被告提供上開存款帳戶予前揭詐欺集團作
    為犯罪及提領贓款所用之幫助行為後，進而在該詐欺集團之
    指示下，擔任提款即俗稱「車手」之工作，負責提領詐騙所
    得，則被告前開提供帳戶之低度幫助行為，應為提款之高度
    正犯行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
