【裁判字號】    97,易,4797
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4797號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  林建宏律師
被      告  甲○○
            丙○○
                    號2樓
            丁○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二四五四一號），本院裁定如下：
    主    文
戊○○、甲○○、丙○○、丁○○均自民國玖拾捌年月肆日起
延長羈押貳月。
    理    由
本件被告戊○○、甲○○、丙○○、丁○○因詐欺取財案件，經
本院訊問後，認為渠等均犯罪嫌疑重大，且均具有刑事訴訟法第
一百零一條之一第一項第七款之情形，非予羈押，顯難進行追訴
、審判或執行，均自民國九十七年十二月四日執行羈押在案。茲
被告四人所犯詐欺取財等犯行，業據被告四人及本案共犯乙○○
等人於警詢、偵查及本院審理中供述詳實，且經被害人曾建富等
人指述明確，復有行動電話機具等（詳如扣押物品目錄表）扣案
足憑，是本院認為前所為羈押之原因依然存在，仍均有繼續羈押
之必要，被告戊○○、甲○○、丙○○、丁○○等四人均應自九
十八年三月四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                              法  官  林清鈞
                              法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀，抗告於臺灣
高等法院臺中分院(須附繕本)。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
