【裁判字號】    98,聲,625
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件 (93年度偵字第14192號)，聲
請單獨宣告沒收 (98年度執聲字第310號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標商品手錶肆只、項鍊參條、耳環肆對及仿
冒「香奈兒(CHANEL)」商標商品項鍊貳拾條、戒指貳只、手鍊壹
條、吊飾肆個、耳環伍對均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以93年度偵字第14192號為緩起訴處分，於民國93年10月
    11日確定，至94年10月10日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押
    之仿冒商標商品共43件 (詳臺灣臺中地方法院檢察署93年證
    字第4444號扣押物品清單所載)，均係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依商標法第83條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；次按檢察官
    依本法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以93年度偵字第14192號為緩起訴處分
    確定在案，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之仿冒「L
    V」商標商品手錶4只、項鍊3條、耳環4對及仿冒「香奈兒(C
    HANEL)」商標商品項鍊20條、戒指2只、手鍊1條、吊飾4個
    、耳環5對(即該署93年證字第4444號扣押物品清單所載扣押
    物)，均係被告違反商標法第82條之罪所販賣之商品，業據
    被告供明在卷，故不問屬於被告與否，均應依商標法第83
    條規定宣告沒收。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法即
    無不合，爰依法諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
