【裁判字號】    98,交簡,24
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第24號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二五五０二號、第二八二二九號）及移送併案審理（九十八年
度偵字第一０九六號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為義益貨運股份有限公司（下稱義益公司
    ）之貨車司機，係以駕駛為業務之人。其於民國97年7月11
    日上午11時54分許，駕駛義益公司所有之車牌號碼432—GJ
    號營業大貨車，沿臺中市○○路往環中路方向行駛，行經西
    屯路與西林巷之交岔路口，且欲左轉往西林巷行駛時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，即貿然在前開交岔路口左轉，適有
    乙○○騎乘車牌號碼ILQ—679號機車，沿西屯路往安和路方
    向騎至上開交岔路口，乙○○因而閃煞不及，所騎乘機車遂
    與甲○○所駕駛上開貨車之右後方發生碰撞，致乙○○倒地
    後，因此受有左側股骨開放性骨折、下嘴唇皮瓣受損、下巴
    、舌頭、右上顎撕裂傷、牙齒斷裂及左小腿2度燙傷等傷害
    （業務過失傷害部分，業經不受理判決在案）。詎甲○○於
    肇事後，非但未報警救護並留於現場守候處理，反竟另行起
    意，不顧乙○○之身體安危，隨即駕駛上開貨車逃逸。嗣經
    警據報後至現場處理，並依目擊者冀舜梅所提供之車牌號碼
    ，循線查獲甲○○，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院行準備程序中之自白。
（二）告訴人乙○○、證人冀舜梅於警詢及偵查中之陳述。
（三）估價單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      、臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表、道路
      交通事故補充資料、現場及車損照片二十一幀等存卷。
三、另檢察官移送併案審理（九十八年度偵字第一０九六號）即
    被告肇事逃逸部分：因該部分與本件已起訴經論罪部分為事
    實上同一案件，本院自應併予審究，附此說明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第一項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
