【裁判字號】    98,易,38
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○大陸地區人.
                    入出境許可.
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2080
3、24195號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告丙○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，被告乙○○則經檢察官依刑法第二百八十四
    條第一項之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前
    段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前之民國九十八年一月十二日與被告丙○○、乙○○於
    本院達成調解，並於同年二月二十三日具狀撤回本件對被告
    丙○○、乙○○之前揭告訴，有本院九十八年度中調字第一
    三七號調解結果報告書、調解程序筆錄及告訴人之九十八年
    二月二十三撤回告訴狀各一件附卷可稽。揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
