【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4946號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94 年
    度訴字第2703號判決，判處有期徒刑1年、4月確定，應執行
    有期徒刑1年2月。其又另因施用毒品案件，經臺中地院以95
    年度訴字第1842號判決，判處有期徒刑1年2月月確定，經減
    刑為7月，與上揭1年2月之有期徒刑接續執行，於民國
     96年12月31日執行完畢。詎仍不知悔改，於97年8月19日21
     時許，在臺中市○區○○路1段185號9樓906室租屋處，以
     香菸沾第一級毒品海洛因點燃吸食方式，施用海洛因1次；
     另於97年8月17日15時許，在上開租屋處，施用第二級毒品
     甲基安非他命1次。嗣員警於97年8月19日22時30分許，搜
     索其上開租屋處未扣得任何物品，員警經甲○○之同意採
     集其尿液送驗結果，呈現嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
     而查悉上情。
二、案經台中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈第一級毒品鴉片類
    陽性反應，及第二級毒品安非他命類陽性反應等情，此有台
    中市警察局委託鑑驗尿液代號與姓名對照表與中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各乙紙附卷足憑
    。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。再
    者，有如犯罪事實欄所載違反毒品危害防制條例案件並執行
    完畢而釋放等情節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份存卷可
    參，足見被告5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。故
    本件事證已明，被告施用第一、二級毒品等犯行，足以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同法條第2項之施用第二級毒品罪；其
    施用前持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第2703號判決，判
    處有期徒刑1年、4月確定，應執行有期徒刑1年2月。其又另
    因施用毒品案件，經臺中地院以95年度訴字第1842號判決，
    判處有期徒刑1年2月月確定，經減刑為7月，與上揭1年2 月
    之有期徒刑接續執行，於民國96年12月31日執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項，就其所犯二罪均加重其刑。再者，被告所犯
    二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行曾經觀察、勒戒及徒刑執行完畢，竟又再施用
    毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，及其事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪
    之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
