【裁判字號】    98,聲,658
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第459號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違犯毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
查上列受刑人甲○○因違犯毒品危害防制條例等案件，經本院先
後判處如附表所示之刑（除其中附表編號1犯罪日期欄「96年8月
27日回溯4日內某時」應更正為「96年8月28日回溯4日內某時」
、附表編號2犯罪日期欄「96年10、11月間某日」應更正為「96
年12月31日」外，餘同附表所載），均經分別確定在案等事實，
有各該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1件附卷足
憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
第41條第1項前段、第2項、第51條第5款等規定，裁定如主文所
示。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
