【裁判字號】    98,交聲,551
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第551號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年2月9日所為之處分（豐
監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分關於裁處吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超
過規定標準，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼9J-2530號自小客車，於民國98年2月2日9時44
    分許，在台中縣沙鹿鎮○○街與光華陸橋下因「酒後駕駛自
    用小客車行駛公路，經吹氣酒精測定值為每公升0.45毫克」
    之違規，而為警開單告發，該站遂依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款之規定，於98年2月9日以豐監稽違字第裁
    63-HD0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新台幣3萬4千5 百
    元、吊扣汽車駕駛執照12個月，並施以道安講習等處分（罰
    鍰已於98年2月9日繳納），駕駛執照限於98年3月8日前繳送
    ，逾期不繳送者，則依該裁決書處罰主文裁處等語。
二、異議人聲明異議意旨則為：道路交通管理處罰條例第68條之
    規定業已修正，本人因駕駛自小客車違規被吊扣職業聯結車
    駕照，為裁罰不當，且有違行政程序法第7條之比例原則，
    而請求撤銷原處分關於吊扣職業聯結車駕照12個月之部分等
    語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車
    ；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規
    定標準者，處新臺幣15000元以上60000元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；以上各為道路交通
    安全規則第114條第2款及道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款所明定。另按94年12月14日修正前之道路交通管理
    處罰條例第68條固明定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟此條文業經修正
    為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照」，並自95年3月1日起施行；而其修正理由乃舊法將違法
    或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，
    失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後該條例第
    68條所定，受吊扣駕駛執照之處分時，即不再吊扣其所持有
    各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照，而限縮原條文之適用範圍。
四、經查：
  （一）上列異議人甲○○駕駛車牌號碼9J-2530號自小客車，
        於98年2月2日9時44分許，在沙鹿鎮○○街與光華陸橋
        下因酒後駕車，經警測得其酒測值為0.45MG/L，而開單
        告發，後經原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條
        第1項第1款之規定，於98年2月9日以豐監稽違字第裁63
        -HD0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰3萬4千5百元、
        吊扣汽車駕駛執照12個月，並施以道安講習等情節，有
        臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
        部公路總局臺中區監理所豐原監理站違反道路交通管理
        事件裁決書等影本各1件在卷可憑，並為異議人所不爭
        執，而足認屬實。
  （二）又本件異議人上開違規行為係發生於98年2月2日，自應
        適用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定。且修
        正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣
        」等字刪除，是依上開說明，異議人受吊扣駕駛執照之
        處分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故
        原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所
        應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則
        。而異議人為本件違規行為時，係駕駛普通小型車，此
        有上開舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙附卷
        可憑，則揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制其
        駕駛普通小型車之權利，即應吊扣其小型車普通駕駛執
        照，而不能越級限制其駕駛職業聯結車之權利。
  （三）另公路機關因汽車駕駛人取得高1級車類之駕駛資格者
        ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而
        已領有大貨車普通駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機
        器腳踏車。而於現行實務上基於1人1照原則僅逐級核給
        汽車駕駛執照1張，致持有職業聯結車駕駛執照者，因
        駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時
        ，產生技術層面之困難，惟行政機關本應時時因應法令
        之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之
        困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適用，甚或逾
        越比例原則，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執照，侵害
        異議人之工作權，是此執行技術層面之問題，尚難據為
        原處分並無不當之理由，而苛求受處分人容忍，併此敘
        明。
五、綜上所述，本件原處分機關未審酌吊扣「汽車駕照」12個月
    所產生之法律效果，將異議人所持有之各級駕駛執照均吊扣
    12個月，對其生活及工作權之影響甚鉅，此顯與前開修正意
    旨不合。從而。原處分逕為吊扣「汽車駕照」12個月部分之
    裁決，難認允當，本件聲明異議為有理由，應由本院將原處
    分關於吊扣「汽車駕照」12個月部分之裁罰撤銷，並就該撤
    銷部分改諭知如主文第2項所示之處分。至原處分機關另裁
    處異議人罰鍰及施以道安講習部分，於法並無違背，且依異
    議人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處吊扣汽車駕照部
    分異議，此部分之處分自非屬本院應予審究之範圍，併此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
