【裁判字號】    98,中簡,666
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩多支互碰總支數速見表壹
份及簽注單壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十一行：「並扣得簽
    注單1張及六合彩多支互碰總支數速見表1份」，應更正為：
    「並扣得其當場賭博之器具簽注單1張及其所有供六合彩賭
    博所用之六合彩多支互碰總支數速見表1份」，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之普通
    賭博，以及第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告自九十八年一月十五日起至九十八年一月二十
    日止，雖有多次賭博、提供賭博場所及聚眾賭博之犯行，惟
    被告既係經營「六合彩」簽賭站，於每星期二、四、六固定
    配合香港「六合彩」開獎時間接受不特定民眾前來簽賭，則
    被告前揭賭博、意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態
    樣，原本即分別具有預定數個同種類行為反覆實行之性質，
    屬法律上之集合犯，被告此等犯行各應評價為包括一罪。又
    被告所犯上開三罪間，具有想像競合犯之關係，應從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，惟其經營
    六合彩簽賭站，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影
    響，及其經營簽賭站時間非長，僅為期不到一月，實際獲取
    之利益非鉅，且兼衡其犯罪手段仍以紙本少量簽注，而於犯
    罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注
    單一張為當場賭博之器具（最高法院八十七年臺非字第二○
    七號刑事判決意旨參照），應依刑法第二百六十六條第二項
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。另扣案之六合彩多
    支互碰總支數速見表一份，為被告所有供上開賭博犯罪所用
    之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第貳
    款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
