【裁判字號】    98,中簡,643
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵續字第三六七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百三十九條後段（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
