【裁判字號】    98,中簡,532
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第342號），本院判決如下：
    主          文
甲○○後備軍人，意圖避免臨時召集處理，居住處所遷移，無故
不依規定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係臺中縣後備指揮部列管之後備軍人，其前曾於民國
    96年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院判處有期徒刑
    4月確定，送監執行，於97年2月8日縮刑期滿執行完畢。詎
    甲○○猶不知悔改，復意圖避免召集處理，於不詳時間，遷
    出臺中縣大里市○○里○○街50號四樓之戶籍地，無故不依
    規申報，致臺中縣後備指揮部所發，指定應於97年3月24日
    前往陸軍第十軍團指揮部臺中縣新社鄉興中營區報到，參加
    「3月份回役06號」臨時召集之召集令，無法送達甲○○。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之
    自白。(二)臨時召集令、召集令交付通知、臺中縣後備指揮部
    列管後備軍人參加召集未按戶籍居住亦未申報戶籍遷移調查
    表、臺中縣警察局霧峰分局內新派出所戶口查察通報單、送
    達通知書、陸軍第十軍團幹訓班97年3月27日陸十桂實字第
    0970000090號函及附件報到名冊各1份、送達照片2張在卷可
    證。事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，妨害兵役治罪
    條例第10條第1項第3款、第3項、第5條，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
【附錄論罪科刑法條全文】
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
