【裁判字號】    98,中簡,516
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度速偵
字第402號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張、簽注總表壹
張、六合彩號碼對照簿壹本、傳真機壹臺、電話機壹臺、賭資新
臺幣肆仟元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行有關「意圖營
    利，基於聚眾賭博之犯意」之記載，應更正為「基於賭博財
    物、意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」：證據並
    所犯法條欄一第1列有關「被告甲○○於偵查中坦承不諱」
    之記載，更正為「被告甲○○於警詢、偵查中坦認不諱」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是 (最高法院95年度臺上字第4686號
    刑事判決意旨參照)。準此，被告自民國98年1月初起至98年
    1月20日為警查獲時止，經營六合彩賭博之行為，既含有多
    次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    僅成立一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博
    場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營
    利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各
    犯上開3罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷(最高法院79年臺非字第206號判決意旨參
    照)。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行尚佳，惟不思以正當手段獲取生活所
    需，竟藉賭博獲利，助長社會僥倖心理，破壞社會善良風俗
    ，心態可議，惟其犯罪之時間僅自98年1月初起至98年1月20
    日止，期間甚短，犯罪所得有限，兼衡其犯罪手段平和、犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽單
    5張、簽注總表1張為當場賭博之器具 (最高法院87年度臺非
    字第207號刑事判決意旨參照)，應依刑法第266條第2項之規
    定，宣告沒收。又扣案之六合彩號碼對照簿1本、傳真機1臺
    、電話機1臺，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物；扣案
    之賭資新臺幣4,000元，係被告所有因犯罪所得之物，業據
    被告於警詢時供明在卷，爰分別依刑法第38條第1項第2款、
    第3款之規定，併為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、
    第55條前段、第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1
    項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
