【裁判字號】    98,補,273
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    撤銷不動產贈與
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第273號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求撤銷不動產贈與事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的門牌「台中縣豐原市○
○路87-1號」房屋之價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁
定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的門牌「台中
縣豐原市○○路87-1號」房屋之價額（即提出該房屋稅籍資料）
，且依民事訴訟法第77條之13之規定核算補繳裁判費（含系爭土
地價額505,844元），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
