【裁判字號】    98,交訴,4
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第25961 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑柒月，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺
幣壹拾貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國九十七年十月二十一日晚間十一時許，在臺中
    縣大甲鎮之藝豪理容店內，飲用啤酒及威士忌酒若干杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於九十七年十
    二十二日凌晨一時許，駕駛車牌號碼２Ｋ—１９０１號自小
    客車，沿臺中縣大甲鎮○○路由東往西方向行駛。迨至當日
    凌晨一時十分許，丙○○行經臺中縣大甲鎮○○路與信義路
    之交岔路口時，適有乙○○駕駛車牌號碼７Ｌ－３６２２號
    自小客車，沿臺中縣大里鎮○○路由北往南方向行駛，亦行
    經前揭地點。丙○○本應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且依當時情形，天候晴、夜間有照
    明、柏油乾燥路面無缺陷或障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟因不勝酒力，疏於注意及此，不慎與乙○○所
    駕駛車牌號碼７Ｌ－３６２２號自小客車發生碰撞，乙○○
    因而受有右上唇複雜性裂傷之傷害（乙○○受傷部分未據告
    訴）。詎丙○○於肇事後，未留在肇事現場為即時救護、避
    免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故，竟基於肇事
    逃逸之犯意，駕車駛離現場而逃逸。嗣警方循線在臺中縣大
    甲鎮○○路與興安路之交岔路口查獲丙○○，並對丙○○為
    呼氣酒精濃度測試，酒測值所含酒精成分每公升高達０‧七
    七毫克後，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被害人即證人乙○○於警詢中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現
      場照片、刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職
      務報告紀錄表、酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單、光田綜合醫院診斷證明書。
三、附此明：
    被告業與被害人乙○○達成和解，並依和解條件賠償完畢，
    有和解書附卷可稽。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五十一條
    第五款、第七十四條條第一項第一款、第七十四條第二項第
    四款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
