【裁判字號】    97,訴,5070
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第5070號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第19442 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十六年間因違反家庭暴力防治法、毒品危
    害防制條例案件，先後經本院判處罪刑確定，並經本院以九
    十六年聲減字第六二九八號裁定合併定應執行刑為有期徒刑
    十一月，入監執行後，於九十七年二月二十九日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知第二級毒品甲基安非他命屬安
    非他命類藥品，且該類藥品業經行政院衛生署於六十八年七
    月七日以衛署藥字第二二一四三三號及六十九年十二月八日
    以衛署藥字第三○一一二四號公告列為不准登記藥品及禁止
    使用，復於七十五年七月十一日以衛署藥字第五九七六二七
    號函重申公告禁用在案，而屬藥事法第二十二條第一項第一
    款所稱之禁藥，不得任意轉讓，竟於九十七年七月十日十四
    時三十分許，賴愷琳前來其位在臺中縣大甲鎮○○路三六之
    一號之住處討債時，基於轉讓禁藥第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，無償將禁藥第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨
    重０．０三四六公克）轉讓予賴愷琳施用（賴愷琳施用毒品
    案件，另由檢察官為不起訴處分）。嗣於同日十六時許，經
    警持搜索票前往上址欲執行搜索時，在該址前發現賴愷琳駕
    駛車牌號碼７０２３－ＳＵ號自小客車形跡可疑，而加以攔
    查，當場扣得上開禁藥第二級毒品甲基安非他命一包及賴愷
    琳所有與上開犯行無關之玻璃頭吸食器一個。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人賴愷琳於警詢及偵查中之陳述。
（三）苗栗縣警察局通霄分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      行政院衛生署草屯療養院鑑定書、照片。
（四）扣案之禁藥第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重０．
      ０三四六公克）。
三、按藥事法第八十三條第一項轉讓禁藥罪之法定刑為七年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金，較毒品危害防
    制條例第八條第二項轉讓第二級毒品罪之法定刑為重。藥事
    法第八十三條第一項係於九十三年四月二十一日修正公佈，
    同年月二十三日起施行，為毒品危害防制條例之後法。毒品
    之範圍尚包括影響精神物質與其製品。而藥事之管理，亦非
    僅止於藥品之管理。又毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未
    必為毒品。毒品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特
    別法與普通法關係。故除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防
    制條例第八條第六項之一定數量，經依法加重後之法定刑較
    藥事法第八十三條第一項之法定刑為重之情形外，因藥事法
    第八十三條第一項為後法，且為重法，應優先適用藥事法處
    罰（臺灣高等法院暨所屬法院九十四年法律座談會刑事類提
    案第八號研討結果參照）。故在本案中，被告僅轉讓少許第
    二級毒品甲基安非他命予證人賴愷琳一次，數量未達行政院
    九十三年一月七日院臺法字第０９３００８０５５１號令頒
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條關於第二級毒
    品淨重十公克以上，故依法規競合，以重法優於輕法之適用
    法則，本案被告轉讓禁藥第二級毒品甲基安非他命，自應適
    用藥事法論處。核被告所為，係犯藥事法第八十三條第一項
    之轉讓禁藥罪。公訴人認被告係犯毒品危害防制條例第八條
    第二項之轉讓第二級毒品罪及藥事法第八十三條第一項之轉
    讓禁藥罪，係一行為觸犯數罪名，應從一重之藥事法第八十
    三條第一項之轉讓第二級毒品罪處斷，容有未洽。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，藥
    事法第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
