【裁判字號】    97,中交簡上,1137
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        97年度中交簡上字第1137號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院民國97年11月
7日97年度中交簡字第2488號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第16373號、第22200號），提起上訴，
本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件一、二所示）。
二、上訴人即被告丁○○上訴未提出其他有利之辯解及證據，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、惟上訴人即被告未曾因故意犯罪受有刑徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽（上訴人即被
    告最近一次經法院論罪科刑而執行完畢，係於民國92年間，
    因賭博案件經法院判處拘役30日，如易科罰金以銀元300元
    折算1日確定，於92年7月25日易科罰金執行完畢），其因一
    時過失，致罹刑章，且於本院審理中已與告訴人丙○○、乙
    ○○分別達成和解、調解，有和解書、本院調解結果報告書
    、調解筆錄等在卷可稽，本院綜合審酌上情，認上訴人即被
    告經此偵審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第17庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
