【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5802、5831號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包（驗餘淨重分別為零點零柒柒零公克、零點零陸玖肆公克）
均沒收銷燬之；扣案之殘渣袋個及藥鏟壹支，均沒收。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年貳月
；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點零
柒柒零公克、零點零陸玖肆公克）均沒收銷燬之；扣案之殘渣袋
個及藥鏟壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年三月
    二十三日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    三年三月十九日以九十三年度毒偵字第一八六、二四四、六
    八八號為不起訴處分確定。又於九十三年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十三年易字第一五六八號判處應
    執行有期徒刑一年二月確定（起訴書誤載為一年），與另所
    犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所處有期徒刑三月，罰金
    新臺幣一萬八千元，有期徒刑部分合併定應執行刑為有期徒
    刑一年六月，入監執行後，於九十五年二月二十六日縮刑期
    滿，再就罰金刑部分易服勞易，於九十五年三月十一日因縮
    短刑期執畢出監。仍不知悔改，又於九十六年間因施用第二
    級毒品罪，經本院以九十六年度易字第三四四號判處有期徒
    刑一年確定，與另所犯竊盜罪所處有期徒刑八月、九月，嗣
    分別經減刑為有期徒刑六月、四月、四月又十五日，並定應
    執行刑為有期徒刑一年一月，入監執行後，於九十六年十二
    月二十三日縮刑期滿執行完畢。詎仍無法戒絕毒癮：(1)竟又
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十一
    月七日二十時至二十一時間之某時，在臺中縣潭子鄉○○路
    ○段八九巷五四弄十六號之住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命放在玻璃球吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。(2)又基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十七年十一月八日凌晨三時四十分
    許為警採尿往前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，以
    不詳方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十一
    月八日凌晨一時三十分許，在臺中市○○區○○路與中清路
    口，因形跡可疑，為警攔檢盤查而查獲，並扣得乙○○所有
    之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重分別為０．０七
    七０公克、０
    ．０六九四公克），及供其施用第二級毒品甲基安非他命使
    用之殘渣袋三個、藥鏟一支；經採集其尿液送驗後，呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應。(3)另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十七年十一月十五日十九時許，在臺中
    縣潭子鄉○○路○段八九巷五四弄十六號之住處，以同前施
    用第二級毒品甲基安非他命之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十七年十一月十八日上午十一時二十分
    許，經警持本院核發之搜索票，前往臺中縣潭子鄉○○路○
    段八四巷口查獲林昶永；經採集其尿液送驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      尿液檢驗報告二份、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
（三）扣案之第二級毒品安非他命二包（驗餘淨重分別為０．０
      七七０公克、０．０六九四公克）、殘渣袋三個、藥鏟一
      支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項、
    刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
