【裁判字號】    98,家聲,17
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家聲字第17號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請裁定認可（大陸地區判決書）
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○原為夫妻關係，
    嗣因故經大陸地區湖南省邵東縣人民法院以（2006）邵東民
    初字第531號民事判決離婚確定，因該民事判決之作成，並
    未違反臺灣地區之公共秩序及善良風俗，為此聲請裁定認可
    等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，固得聲請法院裁定認可，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
    本件聲請人之聲請，據其提出經財團法人海峽交流基金會認
    證之大陸地區湖南省邵東縣人民法院以（2006）邵東民初字
    第531號民事判決公證書、經財團法人海峽交流基金會認證
    之法律生效證明書公證書等供本院審酌，惟前揭離婚判決之
    「法律生效證明書」未據載明生效日期，經本院於民國98
    年1月7日裁定命其於收受後30日內補正，惟聲請人迄今仍未
    補正，亦有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，從而，聲請人
    之聲請，本院無從認定兩造判決離婚之生效時點，其聲請於
    法未合，礙難准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
