【裁判字號】    97,聲判,91
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第91號
聲  請  人
即 告訴 人  乙○○
代  理  人  陳武璋律師
被      告  甲○○
            丙○○
上告訴人因被告毀棄損壞案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢察
署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1846號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258條之1第1項定有明文。
二、本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○、丙○○涉犯毀棄
    損壞案件，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經
    該檢察署檢察官於民國97年8 月16日以97年度偵字第14919
    號為不起訴處分後，告訴人不服，聲請再議，經臺灣高等法
    院臺中分院檢察署檢察長於97年10月13日以97年度上聲議字
    第1846號處分書認再議為無理由而駁回再議，該處分書並於
    97年10月16日11時15分送達予聲請人，由聲請人本人收受等
    情，業經本院調取上揭偵查卷宗審閱無訛。是聲請人於接獲
    處分書後，如有不服而欲向本院聲請交付審判，依首揭規定
    ，至遲亦應於97年10月26日前委任律師檢具理由狀向本院提
    出，惟聲請人竟遲至97年10月31日始遞狀聲請交付審判，有
    本院收狀之章附卷可稽，是聲請人之聲請顯已逾期，本件交
    付審判之聲請即不合法，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
