【裁判字號】    98,交聲,513
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第513號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十八年二月六日所為之裁
決（豐監稽違字第裁六三─Ａ○一ＹＱＵ七二三號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，其駕駛之車號ＢＷＧ─
    ○六二號重機車，於民國（下同）九十七年十二月二十八日
    十四時十一分許，在臺北市○○路二十一巷口處，因停車位
    置不依規定之事實，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警
    依法逕行舉發，受處分人於期限內到案提出申訴，該站遂於
    九十八年二月六日以豐監稽違字第裁六三─Ａ○一ＹＱＵ七
    二三號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第九款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）六百
    元，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決
    書處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：本人騎乘之機車，停放
    於鄭州路與市○○道路口附近之機車停車格內，於十二月二
    十八日，遭臺北市政府警察局交通警察大隊認違反道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第九款，並拖吊至位於臺北
    市松山區之大佳拖吊場，後依該違規罰鍰收據向該大隊申訴
    ，惟仍遭該大隊駁回申訴，但未教示救濟程序。又本人於九
    十八年二月三日至該大隊請求提示救濟程序，乃知應至車籍
    地監理單位為交通裁決，惟豐原監理站仍以舉發單位之理由
    為裁決內容，本人不服該裁決，乃提起本件聲明異議。查停
    車格附近之標示僅行政指導：「應停放於停車格內」，亦即
    僅有禁止人行道停車之標誌，故尚無明白指出停車時應如何
    停放，本案之機車亦停放於停車格內，顯服從該行政指導。
    又查行政行為應符「人民合理之信賴」，信賴保護原則尚包
    含既存不予取締法律狀態（包括違法狀態）之存續。該大隊
    長期未取締類似情事，為何突發取締？並且拖吊？是否為增
    加民營業者績效？顯有違信賴保護。且違反行政法上義務之
    行為非出於故意或過失者，不予處罰；臺北市之都市○○○
    道路系統等公共計畫及公共設施設計失當，不足大臺北地區
    之人民使用，尋找停車位為天下最難之事，哪怕是五十公分
    乘以一百五十公分之面積，皆難以尋覓來供公眾及本人安全
    停妥。換言之，本人亦非常希望能有個停車位，能將機車停
    得很舒適（最好有遮雨棚），但因上述之公部門重大過失，
    致臺北市連小面積之機車停車位都很難尋得。本人將機車完
    全的停到停車格內，顯可見本人不影響交通秩序、公共安全
    及利益之意思，且主觀認為公部門既有設計失當（重大過失
    ），應不會舉發任何停妥停車格內之車輛，可謂無過失，依
    法無過失應不予處罰。另行政行為亦應符合「行政自我拘束
    原則」，其係指行政機關於做成行政行為時，對於相同或具
    有同一性質的事件，因藉由行政機關自己前後反覆之同一行
    為，使人民產生信賴，如無正當理由，應受「行政先例」或
    「行政慣例」之拘束，不得為相異之處理，否則即有違平等
    原則。再查同一停車格有停放同方向之機車未遭舉發，究竟
    為何選擇性執法？且附近之停車格有多部機車一格雙停之情
    事，即「每臺機車只停半格，每格有兩臺同方向之機車」，
    亦未予舉發。故該大隊據道路交通安全規則第一百十二條第
    十四款「在停車場內或路邊准停車處所停車時，應依規定停
    放，不得紊亂」，其未公平對待之理由是否充足？再者，國
    家行政行為之手段與目的間須符合一定之要求，始得為之；
    易言之，手段須考慮法律效果，以損害人民最輕微之手段達
    成行政目的。本人之機車停放於停車格內，未阻礙交通，無
    造成他人危險之可能，亦不可能對於公共利益有所損害。取
    締應以舉發為之，該大隊竟以將本人停於臺北火車站附近拖
    吊至松山區之拖吊場，手段與目的之關係顯有未明。故究竟
    該大隊如何判斷該車必須拖吊，而人民再耗費大量時間及金
    錢，取回該車，而非逕行舉發？本人由臺北火車站乘坐計程
    車至拖吊場，其車資高達七百元，其手段與目的間之關連為
    何？又該種橫向停放於機車格之行為，侵害法益是否屬於重
    大？誠如德國法諺云：「拿大砲打小鳥」，顯違反比例原則
    。該車資是否得抵充？或請求賠償？末查道路交通處罰條例
    第五十六條第三項規定，「第一項情形，交通勤務警察、依
    法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽車駕
    駛人將車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內
    時，得由該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或
    交通助理人員為之」，該大隊係何時責令本人？如係跟本人
    之物（機車）為命令？則物自當不會自行移動，此為必然。
    惟該大隊竟依本法條為拖吊之處分，顯與法不符。卷查本人
    之機車停放於機車停車格內，復以交通部公路總局臺中區監
    理所豐原監理站交通事件裁決所所為之處分，顯有錯誤，爰
    聲明異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人停車時，停車時間、位置
    、方式、車種不依規定者，處新臺幣六百元以上一千二百元
    以下罰鍰；第一項情形，交通勤務警察、依法令執行交通稽
    查任務人員或交通助理人員，應責令汽車駕駛人將車移置適
    當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，得由該交通
    勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員為
    之；汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發：(五)、違規停車；(七)、經以科學
    儀器取得證據資料證明其行為違規；前項第七款之科學儀器
    應採固定式，並定期於網站公布其設置地點，但汽車駕駛人
    之行為屬下列情形者，不在此限：(四)、違規停車而駕駛人不
    在場；又按在停車場內或路邊准停車處所停車時，應依規定
    停放，不得紊亂。「車輛停放線」，用以指示車輛駕駛人停
    放車輛之「位置與範圍」。道路交通管理處罰條例第五十六
    條第一項第九款、第三項、第七條之二第一項第五款、第七
    款、第二項第四款，道路交通安全規則第一百十二條第一項
    第十四款，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百九十條及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表分別定有明文。再按
    所謂行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定
    或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為
    。若前項決定或措施之相對人雖非特定，而依一般性特徵可
    得確定其範圍者，為一般處分，適用有關行政處分之規定，
    行政程序法第九十二條第一項、第二項定有明文。查交通標
    線（如車輛停放線、指示停車方向線）係以規定之線條、圖
    形、標字或其他導向裝置，劃設於路面或其他設施上，用以
    管制道路上車輛駕駛人與行人行止之交通管制設施。其設置
    目的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁
    制、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全。有無設置之
    必要，如何設置，設置何種標線，以及在何處設置，固屬主
    管機關職權內依法裁量之範圍（行政法院八十一年度判字第
    一七九七號判決意旨參照），惟此一涉及特定地點、多數人
    及長期時間之交通管制行為，揆諸前揭法條意旨，當屬一般
    處分甚明。
四、經查：本件受處分人甲○○，其駕駛之車號ＢＷＧ─○六二
    號重機車，於上開時、地，因停車位置不依規定之違規，為
    舉發機關之員警逕行舉發，經掣開違規通知單等情，有前揭
    舉發通知單、裁決書等各一紙及採證照片三張在卷可稽。雖
    受處分人以上開情詞置辯，惟查：
(一)、「旨揭車輛停放處，係臺北市停車管理工程處劃設之機車停
    車格，且以標線指示停車方向，該車在劃有縱向停車格位內
    橫向停車，違規停放事實明確，執勤員警依道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第九款製單舉發，並依同條第三項
    及臺北市處理妨礙交通車輛自治條例第四條第一項第一款、
    第七條執行拖吊移置，並無不當；另查臺北市○○路二十一
    巷口確為大佳保管場之拖吊責任區無誤；本大隊員警執行違
    規停車取締、拖吊移置作業，係依據合法劃設之標誌、標線
    及道路交通管理處罰條例相關規定，採責任區機動巡邏方式
    執行，有違規行為均依臺北市政府警察局管理違規停放車輛
    拖吊及保管作業規定，執行告發取締、拖吊移置。另查執勤
    員警當日於該路段共告發拖吊三件違規停車，並無所述執法
    不公之情事」等情，此有原舉發機關九十八年一月十四日之
    書函在卷可佐。
(二)、又受處分人甲○○，於前揭採證照片中，並未將其駕駛之重
    型機車按規定停放於合法劃設機車停車格內，而係明顯橫向
    停放於劃設「縱向車輛停放線（即停車位格線）」之標線與
    鍊有鐵鍊水泥石柱之間。估不論該停車位格之公共設施是否
    設計失當，仍係停車位置不依規定之違規，而顯然妨礙行人
    、停車人之交通秩序、暢通與交通安全至明。受處分人雖抗
    辯該處道路系統公共設施設計失當云云，然道路交通標誌、
    標線、號誌設置規則第一百九十條既規定「『車輛停放線』
    ，停放車輛之『位置與範圍』」，且對機器腳踏車停放線設
    置有明文圖例，則交通主管機關其依法設置並無違法或不當
    之處。是原舉發機關依據該設置之標線而舉發本件「停車位
    置不依規定」之違規，自屬合情、合法之裁量。至於該車輛
    停放線有無設置之必要，如何設置，在何處設置等情，則屬
    交通主管機關職權內依法裁量之範圍，此部分非本院所能審
    酌。而民眾對於該機關具體行政措施如有意見，自應循正當
    管道向該機關反應或陳述，尚不得由民眾自行主觀認定是項
    措施是否合理、是否遵循，此為當然之理。
(三)、又行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正當
    合理之信賴；行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇，
    行政程序法第八條、第六條分別定有明文，此即行政法上之
    誠實信用原則、信賴保護原則及平等原則。是基於事理之本
    質，相同事件固應為相同之處理，不得任意為差別之待遇，
    然在法治國家，遵守法規為每一國民之責任，自不得以他人
    或自己過去之違規行為未被取締，即執為自己亦可以不遵守
    規定之適法理由，否則即係曲解前揭誠實信用原則、信賴保
    護原則、平等原則及由平等原則所衍生之行政自我拘束原則
    之真義，亦即人民不得主張「不法之平等」。故行政機關若
    怠於行使權限，致人民因個案違法狀態未排除而獲得利益時
    ，該利益並非法律所應保護之利益，其他人民自不能要求行
    政機關比照該違法案例而授予利益。是受處分人指摘其於本
    件舉發當日曾有「同一停車格有停放同方向之機車未被舉發
    」、「附近停車格有多部機車一格雙停」、「每臺機車只停
    半格，每格有兩臺同方向之機車」等情，縱認屬實，均不能
    據為受處分人本件免罰之理由。何況「執勤員警當日於該路
    段共告發拖吊三件違規停車，並無所述執法不公之情事」，
    業經前揭舉發機關之書函述明，受處分人所指摘該處之違規
    停車車輛業已遭告發拖吊，並無未予舉發之情形，受處分人
    所述，顯有誤會。
(四)、再按「行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民
    正當合理之信賴」，行政程序法第八條固定有明文，惟此處
    所稱「人民正當合理之信賴」，係指「行政機關有一表示國
    家意思於外之外觀，或一事實行為存在，以為信賴之基礎；
    而人民因信賴，展開具體之信賴行為，如運用財產或為其他
    處理，而產生法律上之變動；嗣行政機關欲去除此項信賴基
    礎，人民之權利或利益將因之受有損害」，最高行政法院著
    有九十二年度判字第四九四號判決可供參酌。本件受處分人
    因交通違規經舉發，員警就舉發之違規事實並無違法、不當
    或錯誤之處，業如上述，且於開立違規通知單時之違規事由
    之記載亦無違誤，況受處分人業已於九十七年十二月三十一
    日繳納罰鍰六百元完畢，亦非前述最高法院所指：基於信賴
    警員之舉發「而為運用財產或其他處理」，實難認有前述信
    賴保護原則之適用，受處分人徒以上開信賴保護原則爭執，
    指摘原處分不當，亦無理由。
(五)、況受處分人既謂已將其機車停放於停車格內，自應依照停車
    車輛停放線之位置及範圍，予以停放妥當。非謂所有用路人
    於將其所駕駛之車輛停放後，無論其停車於該停放標線內之
    何處，有無紊亂之情，或有違規停放於車道上，甚或違規停
    放於停車格外，均不得謂其有停車位置不依規定之情事而不
    得加以處罰。如此實將造成車輛停放線（停車格）內之停車
    秩序大亂，而影響所有使用該停車格之用路人之權益，是受
    處分人此節所指，仍有誤解。
(六)、再者，道路交通管理處罰條例第五十六條第三項關於汽車駕
    駛人不在違規停放之車內或現場時，執法人員得於舉發其違
    規後，使用民間拖吊車拖離違規停放之車輛，並收取移置費
    之規定，係立法者衡量各種維護交通秩序之相關因素後，合
    理賦予行政機關裁量之事項，不能因有此一規定而推論舉發
    並為拖吊之規定，違反憲法上之比例原則，大法官釋字第六
    百零四號亦著有解釋可資依循。換言之，對於違規停車車輛
    之移置，道路交通處罰條例第五十六條第三項規定「得」予
    以拖吊處置，則就如何移置違規停車車輛，係屬行政機關執
    行、作業性之事項，解釋上，自得由執行交通督導之勤務機
    關依其人力、經費及違規車輛妨礙交通安全之程度等情狀綜
    合考量後，依職權裁量行之。而經核本件受處分人之違規情
    狀，及其違規停放車輛之地點對於四周交通之妨礙、安全之
    程度性等各情衡量，受處分人之違規行為，應有採行拖吊處
    置而予以立即排除以恢復交通安全及順暢之必要，是舉發機
    關就受處分人之違規行為逕予舉發而予以拖吊移置，其裁量
    權之行使，核屬適法、妥當而有必要，自應認係符合比例原
    則而合法。是本件舉發當時，受處分人並不在現場，則本件
    舉發員警員依道路交通管理處罰條例第五十六條第三項規定
    ，於舉發違規後，使用民間拖吊車將上開重型機車拖離現場
    ，自屬於法有據，受處分人以其空言辯稱沒有責令駕駛人將
    車移置云云，自無可取。
(七)、本院經查亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實或違法
    取締之情事，則執勤警員本其加強道路交通管理、維護交通
    秩序、確保交通安全職責所為之逕行舉發，自應受到合法、
    正確而真正之推定。受處分人至今亦無法提出任何對其有利
    之證據供本院參酌，其否認違規之情，自不足採。是本件受
    處分人在停車位置不依規定之事實明確，堪以認定。從而，
    原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第九款規定，裁處罰鍰六百元，逾期則依裁決書處罰主文
    規定處罰，並無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
