【裁判字號】    98,交聲,360
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第360號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國98年1 月8 日所為之處分（原處分
案號：中監違字第裁60-HD0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    96年12月12日23時54分許，駕駛車牌號碼NK-8061 號自用小
    客車，行經臺中市○○路與曾厝街口處時，因有「酒後駕車
    肇事，呼氣酒測值達每公升0.70毫克」之違規，經臺中縣警
    察局霧峰分局吉峰派出所員警依違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，當場攔檢舉發。受處人於期限內
    到案，原處分機關遂依違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並吊扣駕
    駛執照12個月、施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文裁
    處。又按刑事訴訟法所規定之緩起訴處分乃附條件之不起訴
    處分之一種，本質上為不起訴處分之一種，此觀該法第256
    條之規定自明；至檢察官為緩起訴時，依刑事訴訟法第253
    條之2 第1 項之規定，徵得被告之同意，對被告所為之指示
    及課予負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非刑罰，故刑事
    案件經檢察官為緩起訴處分確定後，應視同不起訴處分確定
    。則依行政罰法第26條第2 項規定，自得依違反行政法上義
    務規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。本人業經法院判處緩起訴處分，並繳納60,000元在案，
    而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰49,500元，並執行吊扣
    駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，請撤銷行政罰鍰49
    ,500元等語。
三、經查：(一)本件受處分人甲○○因上開酒後駕車，經酒測測定
    呼氣所含酒精濃度超過標準值，為警舉發之事實，有舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所
    裁決書等在卷可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規
    事實明確，已堪認定。(二)惟按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定有下列情形之一者，處新臺幣15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年：
    1.酒精濃度超過規定標準」、「汽車駕駛人有下列情形之一
    者，不得駕車：2.飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    以上」，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路
    交通安全規則第114 條第2 款分別定有明文。而依95年2 月
    5 日正式施行之行政罰法第26條第1 項規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。」此乃一行為同時造成刑罰法
    律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不
    二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避
    免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭
    示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
    作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二
    罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序
    為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。
    」其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先，且不
    再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足
    資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰
    之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，
    凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自
    由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度
    足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆
    應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主
    刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符（臺灣
    高等法院臺中分院95年度交抗字第580 、591 號、96年度交
    抗字第262 、253 號均採同旨，可資參照）。(三)本件受處分
    人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款之交通違規事由外，亦已合於刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及
    公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，於96年12月14日
    以96年度速偵字第5786號緩起訴處分，並已於97年1 月7 日
    確定，緩起訴期間為1 年，受處分人並已於97年2 月14日履
    行緩起訴之條件向國庫繳納60,000元，而該緩起訴期間已期
    滿，未經撤銷等情，有臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署96年度速偵字第5786號緩起訴處分書、臺灣
    高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第243 號處分書、
    執行緩起訴處分命令通知書、臺灣臺中地方法院檢察署97年
    2 月14日沒金字第97000277號自行繳納款項統一收據各1 份
    在卷可稽。則受處分人上開違反刑事法律之犯罪事實既已明
    確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未
    將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴
    訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支付60,000元予國
    庫在內之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務
    ，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定，受處分
    人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並
    履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260 條所定情
    形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞
    。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主
    觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科
    罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條
    件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰
    之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」
    ，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。
四、綜上所述，受處分人之酒後駕車行為，既經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官依刑事法律處以刑罰，依行政罰法第26條第
    1 項前段之規定，即無再依道路交通管理處罰條例裁處行政
    罰鍰之餘地，受處分人據此聲明異議，非無理由，原處分關
    於罰鍰49,500元部分，自應由本院予以撤銷，並為受處分人
    不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
