【裁判字號】    98,訴,303
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓之2.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6025號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
貳包（驗餘淨重貳點玖玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命肆包（驗餘淨重
拾陸點伍參公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案
之海洛因貳包（驗餘淨重貳點玖玖公克）及甲基安非他命肆包（
驗餘淨重拾陸點伍參公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送強制
    戒治，於民國92年12月31日停止戒治出所，嗣於93年5月28
    日戒治期滿。另因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案
    件，經法院判處應執行有期徒刑6年6月確定，經減刑後，定
    應執行有期徒刑4年3月確定，於96年7月16日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於97
    年12月2日下午3時許，在臺中市○區○○街2號3樓之4住處
    ，先以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次；再將毒
    品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於97年12月2日下午5時30分許，在上址
    ，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重2.99
    公克）及第二級毒品甲基安非他命4包（驗餘淨重16.53公克
    ），始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時的自白
      。
（二）臺中市警察局第三分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、法務部調查局濫
      用藥物實驗室鑑定書各一紙附卷及扣案第一級毒品海洛因
      2 包（驗餘淨重2.99 公克）及第二級毒品甲基安非他命
      4包（驗餘淨重16.53公克）可稽。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、依刑事訴訟法第273之1條第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第450條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官   許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
