【裁判字號】    98,訴,245
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五五九六號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十六年二月
二十四日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計壹點陸零貳參公克
    ）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重合計壹點
    柒陸伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計壹點陸零貳參公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重合計壹點柒陸
    伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國八十九年
    六月十六日停止戒治交付保護管束，於八十九年十二月六日
    保護管束期滿執行完畢。其於強制戒治執行完畢後五年內之
    九十二年十月間起至九十三年十月間止，因施用第一級、第
    二級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一八五五號各判
    處有期徒刑一年、七月，並定執行刑為有期徒刑一年四月確
    定，與另案所犯竊盜罪經法院判決確定之有期徒刑七月接續
    執行，於九十五年五月二十五日假釋出監，嗣於九十五年八
    月十一日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。猶不知戒
    絕毒品，於前案施用毒品犯罪時間五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年十月二十九日上午九時許
    ，在臺中縣大甲鎮○○里○○○○道路旁，以將第一級毒品
    海洛因摻水稀釋用針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年十月二十九日上午十時許，在上址，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十月二十九日
    下午六時十分許，為警在臺中縣大甲鎮○○路四一號旁查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計一．六○二
    三公克）、第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重合計一
    ．七六五公克），且其警查獲後，經警採尿送驗結果，呈海
      洛因代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          刑事第六庭  法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
