【裁判字號】    98,中簡,36
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第24323號）及移送併案審理（臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第29227號、臺灣臺南地方法院
檢察署98年度偵字第1968號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國92年間因犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣南投地方法院及臺灣彰化地方法院分別判處
    有期徒刑10月、8月，復經臺灣南投地方法院裁定應執行有
    期徒刑1年4月確定，復於93年間犯竊盜罪及違反毒品危害防
    制條例等案件，經臺灣南投地方法院各判處有期徒刑8月，
    再經臺灣南投地方法院裁定應執行有期徒刑1年4月確定，送
    監接續執行，於95年5月8日縮短刑期假釋出監，並於同年12
    月12日假釋期滿，刑期視為執行完畢。詎丙○○不知悔悟，
    其可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之
    可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以基於縱若詐欺集團成員持之以詐欺取財亦無違反
    其本意之幫助犯意，於97年9月16日19時，在臺中縣霧峰鄉
    ○○路詳細地址不明之統一超商前，以新臺幣（下同）3 千
    元代價，將其所申請之國泰世華銀行文心分行（下稱國泰世
    華銀行）帳號000000000000000號存摺1本、提款卡1張及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳、自稱「王小姐」之成年女子
    使用，容任他人作為詐欺取財之工具。該「王小姐」之人取
    得丙○○前開帳戶之資料後，竟與其餘姓名年籍不詳之成年
    詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意
    聯絡，即推由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員在雅虎奇摩
    拍賣網站上刊登拍賣相機及行動電話等物，嗣丁○○、甲○
    ○、乙○○、戊○○等人分別於97年9月20日夜間某時、97
    年9月21日0時30分、16時42分、18時37分各上該網頁瀏覽，
    誤認確有拍賣相機及行動電話之情形而下標後，再由姓名年
    籍不詳之成年詐騙集團成員聯絡甲○○、丁○○、乙○○、
    戊○○等人，佯稱其等得標，需匯款至丙○○前開國泰世華
    銀行帳戶內完成交易，致甲○○、丁○○、乙○○、戊○○
    等人陷於錯誤，甲○○於97年9月21日12時56分在臺中市○
    ○路之新光銀行自動櫃員機前，以自動櫃員機轉帳匯款方式
    ，匯款6000元至丙○○前開國泰世華銀行帳戶，丁○○於97
    年9月21日12時18分在臺北縣土城市○○路○段20號之中國信
    託商業銀行自動櫃員機前，以自動櫃員機轉帳匯款方式，匯
    款3900元至丙○○前開國泰世華銀行帳戶，乙○○於97年2
    月22日某時以網路轉帳方式，匯款6200元至丙○○前開國泰
    世華銀行帳戶，戊○○則於97年9月21日18時56分在臺南市
    ○○路660號台新銀行自動櫃員機前，以自動櫃員機轉帳匯
    款方式，匯款1萬2000元至丙○○前開國泰世華銀行帳戶，
    後甲○○、丁○○、乙○○、戊○○等人陷於錯誤，何曉等
    人均未如期收到標購物品，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告於警詢、檢察官偵查中之供述（
    交付帳戶存摺、提款卡及密碼之事實）。(二)證人即被害人丁
    ○○、甲○○於警詢及檢察官偵查中、證人即被害人戊○○
    、乙○○等人於警詢中之證述。(三)自動櫃員機交易明細表3
    份、國泰世華銀行被告帳號000000000000000號帳戶開戶資
    料及交易明細表1份等在卷足證。事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、被告辯解不採之理由：
  (一)被告雖辯稱將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付予「
    王小姐」之人以取得借款云云，惟被告卻無法提供該「王小
    姐」之真實姓名、聯絡方式，以供查核，已非無疑，且被告
    對該「王小姐」之人一無所悉，日後將如何取回前開帳戶之
    存摺、提款卡、密碼等物？足見被告確有不欲取回所交付上
    揭帳戶存摺、提款卡、密碼等物之意，其提供之情，可堪認
    定。且衡諸目前我國金融機構之現況，一般正常之成年人於
    金融機構申請帳戶並無何限制，任何人均可辦理金融帳戶存
    摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理。另金
    融機構之帳戶存摺等相關資料事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。
    況近來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購存款帳戶後
    ，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所
    報導，出借帳戶予非親非故之人，該受讓人應係為謀非正當
    資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身份曝光之不法使用
    ，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法。查被告自承不認識「王
    小姐」之人，出借帳戶係因該「王小姐」之人要做職棒簽賭
    為由，要求借用帳戶。準此，被告與該「王小姐」既非親故
    ，僅因其說要作為職棒簽賭，即敢於將其專有之帳戶出借，
    亦屬可疑，是被告交付該帳戶予「王小姐」使用時，對於該
    帳戶作為不法使用，應有所認識，且不違背其本意，被告所
    辯並無足採。
  (二)且按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
    意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條
    第二項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自
    行申請供己使用，何必向他人收集？再者，帳戶之用途係用
    來存提款項，而存摺、提款卡等均係個人重要之物件，並具
    有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳戶及
    上開物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用
    人欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有
    與不法犯罪之目的相關之合理懷疑。被告為具一般社會智識
    經驗之成年人，自應知不詳人等利用上開帳戶作犯罪之用，
    是其對於他人利用上開郵局存摺、提款卡及密碼作為犯詐欺
    罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，
    其有幫助該不詳人等利用上開帳戶犯詐欺之不確定故意，允
    無疑義。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一交付帳戶資料之行為，幫助詐欺集團
    詐騙4位被害人，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助詐欺集團成
    員向被害人乙○○詐欺取財之犯罪事實（臺灣臺中地方法院
    檢察署97年度偵字第29227號），雖未據公訴人起訴，惟與
    已起訴部分具有想像競合犯之關係，為起訴效力所及，本院
    自得一併加以審理，另臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字
    第1968號就被害人戊○○遭詐騙匯款至被告前開帳戶之移送
    併辦部分，與已聲請簡易判決處刑之犯罪事實，核屬同一犯
    罪事實，本院自併予審理，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，
刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
