【裁判字號】    98,聲,589
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之1
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人案件，執行時逃匿（97年度執字第13154號
），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第46號），本院裁定如下
：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因詐欺案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一
    萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃
    匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事被告現金
    保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各一紙附
    卷可憑。另被告乙○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚、拘提，均未到案執行等情，亦有個人基本資料查詢
    結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署送達證書一紙及拘票暨拘提未獲報告書在卷足稽，
    被告乙○○顯已逃匿無疑。而具保人甲○○經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官通知偕同被告乙○○到案執行未果，亦有
    個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書存卷可證。本件聲請核
    無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第
    一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
