【裁判字號】    98,交訴,16
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二五五０二號、第二八二二九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○為義益貨運股份有限公司（
    下稱義益公司）之貨車司機，係以駕駛為業務之人。其於民
    國97年7月11日上午11時54分許，駕駛義益公司所有之車牌
    號碼432—GJ號營業大貨車，沿臺中市○○路往環中路方向
    行駛，行經西屯路與西林巷之交岔路口，且欲左轉往西林巷
    行駛時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並
    應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然在前開交岔路
    口左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ILQ—679號機車，
    沿西屯路往安和路方向騎至上開交岔路口，告訴人乙○○因
    而閃煞不及，所騎乘機車遂與被告甲○○所駕駛上開貨車之
    右後方發生碰撞，致告訴人乙○○倒地後，因此受有左側股
    骨開放性骨折、下嘴唇皮瓣受損、下巴、舌頭、右上顎撕裂
    傷、牙齒斷裂及左小腿2度燙傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告甲○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前，具狀撤
    回告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                交通法庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
