【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  蔡金聲（即振美企業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請延展振美企業股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國98年2月26日起展期至民國98年8月25日止完
結清算。
聲請費用由振美企業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係振美企業股份有限公司之清算人，因該
    公司財產中土地處置較困難，無法於清算期間內清算完結，
    為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱97年度聲字第2000號民事卷宗，核與前開規定相
    符，爰准予展期至民國98年8月25日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
