【裁判字號】    98,訴緝,45
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2786號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別
    判處有期徒刑4月、7月、4月、8月確定，應執行有期徒刑1
    年8月，甫於民國（下同）95年5月7日執行完畢。又其於89
    年間因施用毒品，經法院裁定送戒治處所施以強制戒治，於
    90年4月19日期滿執行完畢。然其猶無法戒絕毒癮，又於強
    制戒治執行完畢釋放後之5年內之93年間，因施用第一級、
    第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第2300號提起公訴，由本院以93年訴字第2608號，
    分別判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11月確定。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年3月31日19時許，在臺中縣大肚鄉○○村○○路65巷
    56號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年4月1日11時10分許，在臺中縣龍井鄉○○村○
    ○○路450巷158號前，因形跡可疑為警盤查，經其同意採集
    尿液送驗，因而查獲前情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時的自白
      。
（二）臺中縣警察局烏日分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告各一紙。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、310條之2、第454條第1項
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第十一條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官   許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
