【裁判字號】    98,中簡,219
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二八一二七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行關於累犯之記
    載，應更正為「乙○○曾因詐欺案件，經本院以九十五年度
    易字第三三○五號判決處有期徒刑六月，經臺灣高等院法臺
    中分院於民國九十六年十一月十四日以九十六年度上易字第
    一六七四號判決駁回上訴確定，甫於九十六年十二月三十一
    日易科罰金執行完畢」；第三行「同十二月」應更正為「同
    年十二月」；第三行「猶不知悔改」後方，應增加「基於重
    利之犯意」、第九行「每期利息為四千五百元」應補充記載
    為「每期利息為四千五百元（相當於年息百分之五百四十）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。又
    被告曾犯詐欺案件，經本院以九十五年度易字第三三○五號
    判決處有期徒刑六月，經臺灣高等院法臺中分院於九十六年
    十一月十四日以九十六年度上易字第一六七四號判決駁回上
    訴確定，甫於九十六年十二月三十一日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定（聲請簡易判決處刑
    書誤載為第四十七條第十二項），加重其刑。爰審酌被告不
    思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸放款項
    ，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利息而陷入另一生活困
    境，甚易衍生其他社會問題，實應嚴懲，惟念及被告並未以
    暴力討債，貸放金額不高，犯罪後坦承犯行之態度，然犯罪
    後迄今仍未與被害人達成和解或調解取得諒解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    扣案之被害人甲○○開立之本票二紙，在合法範圍內，為被
    告債權之憑證，本院認不適宜沒收，故不另為沒收之諭知（
    臺灣高等法院暨所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法律
    問題第一九號研討結果參照），附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
