【裁判字號】    97,婚,1153
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1153號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於98年2月10日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國89年11月11日結婚，詎被告自96 年
    10月1日無故離家，不知去向，拒與原告履行同居生活，原
    告訴請履行同居，經鈞院於97年7月11日以97年度婚字第411
    號判決被告應與原告同居，並已確定，惟被告迄未履行，被
    告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且被告所為違反婚姻本
    質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，
    爰依民法第1052條第1項第5款及同條第2項提起離婚訴訟等
    語。並聲明如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、原告主張兩造係夫妻，被告自96年10月1日無故離家，不知
    去向，前經本院判決被告應與原告同居確定後，被告並無不
    能同居之正當理由，迄今仍未與原告同居之事實，業據原告
    提出受（處）理失蹤人口案件登記表、民事判決及其確定證
    明書等為證，並經證人即原告之父丙○到庭供證稱：「兩造
    分開快要三年了，被告都沒有回來，履行同居判決確定後，
    被告也還是沒有履行同居」等語在卷（見本院98年2月10日
    言詞辯論筆錄）。另被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。是依上開證據所示，
    堪認原告之主張為真實。
五、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院９４年臺上字
    第２０５９號判決意旨、９５年度第５次民事庭會議決議參
    照）。本件兩造係夫妻，被告婚後無故離家，不知去向，前
    經本院判決被告應與原告同居確定後，被告並無不能同居之
    正當理由，迄今仍未與原告同居，已如前述。徵之婚姻乃一
    男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目
    的，被告未與原告共同生活，致兩造無法共同經營婚姻生活
    ，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯
    地希望與原告共同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩
    造分居期間，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情
    況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是
    依社會上一般觀念為體察，兩造長期未共同生活，分居兩地
    ，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之計畫與意
    圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，是
    本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚
    姻之重大事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告共
    同生活，婚姻破綻之責任係可歸責於被告，亦堪認定。揆諸
    前揭說明，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬
    正當，應予准許。
六、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因雖有民法第1052條第1項第5款及同條第
    2項其他重大事由，本院既已依民法第1052條第2項之規定准
    予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併
    為敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月     24     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     24     日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
