【裁判字號】    97,訴,3092
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3092號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬捌仟柒佰玖拾貳元，及自民國
九十七年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點二
一計算之利息；暨自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上部分，按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰參拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國91年12月27日向原告借款新臺幣（下
    同）180萬元，借款期間至111年12月27日止，約定借款之利
    息，按郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率加百分之1
    計算，嗣後隨郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率調整
    而調整，並自調整之日起，按調整後之年利率計算，貸款利
    率中政府固定補貼年利率百分之0.425，被告實際支付利率
    為貸款利率減政府補貼利率，自借款撥款日（91年12月27日
    ）起，前36個月按月付息，自第37個月（94年12月27日）起
    再依年金法按月於每月27日前攤還本息，如未按期清償本息
    時，除喪失期限利益，及應依約定利率給付遲延利息外，逾
    期清償在6個月以內者，應按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，則須按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自97
    年3月27日起即未攤還利息，其尚積欠借款本金1,608,792元
    ，及自97年3月27日起至清償日止，按週年利率百分之3.21
    計算之利息，暨自97年4月28日起至清償日止，依前述方式
    計算之違約金等債務，應視同全部到期，屢經原告催討均置
    之不理，爰依消費借貸契約，提起本件訴訟，請求被告如數
    清償欠款等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述情節相符之個人購
      置房屋貸款契約、增補條款契約書、小額貸款全部查詢各
      一件為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      復未提出書狀作何聲明或陳述。本院審酌原告所提出之證
      物，堪認原告所主張之事實為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告向原告借款，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，業如前述。
      從而，原告依消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1項
      所示之借款本金、利息與違約金部分，為有理由，應予准
      許。
（三）本件訴訟費用額確定為17,239元（含裁判費16,939元及公
      示送達登報費300元），由敗訴之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
