【裁判字號】    97,易,4831
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4831號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四五五九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年三月八日起延長羈押二月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度偵字第二四五五九號案件提起公訴，
    前經本院訊問後，認為其涉犯刑法第三百三十九條第一項、
    第三項之詐欺罪嫌重大，有事實足認為有勾串共犯及證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第二款之羈押原因，且有羈押之必要，裁定被告甲○
    ○自民國九十七年十二月八日起羈押。
二、茲本院以被告甲○○之羈押期間將屆滿，且經本院訊問後認
    其羈押之原因仍然存在，有繼續羈押、禁止接見通信之必要
    ，應自九十八年三月八日起，予以延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                刑事第十二庭審判長  法  官   楊萬益
                                    法  官   蔡建興
                                    法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
