【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第633號
反訴原告即
被      告  訊力康有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  華嘉遠律師
上列反訴原告與反訴被告鍑鑫塑膠機械股份有限公司間請求返還
定金事件，反訴原告起訴未依法繳納裁判費。查本件反訴訴訟標
的金額為新臺幣（下同）1,814,125元，依民事訴訟法第77條之
13 規定，應徵第一審裁判費19,018元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
期未繳，即駁回反訴原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
