【裁判字號】    97,訴,3526
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2488號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因貳包（驗
餘共淨重零點陸參陸貳公克），沒收銷燬之；扣案注射針筒壹支
及塑膠外包裝貳個，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍
月，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒肆玖公克），沒
收銷燬之；扣案甲基安非他命吸食器貳個及塑膠外包裝壹個，均
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案美沙冬貳瓶（
驗餘含透明瓶、白色上蓋、標籤總毛重合計肆拾點參零壹肆公克
），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因貳包（
（驗餘共淨重零點陸參陸貳公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零柒肆玖公克）、美沙冬貳瓶（驗餘含透明瓶、白色上蓋
、標籤總毛重合計肆拾點參零壹肆公克），均沒收銷燬之；扣案
注射針筒壹支、甲基安非他命吸食器貳個及塑膠外包裝參個，均
沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，甫於九十五年五月十二日因無繼續強制戒治之必要執行完
    畢釋放，並由該署檢察官以九十五年度戒毒偵字第六十九號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於前揭強制戒治
    期滿執行完畢釋放後五年內之九十七年四月十七日上午八時
    許，在其位於嘉義市○○街八號五樓之四居處內，以將甲基
    安非他命少許置於玻璃球內，以火加熱燒烤，使之產生白煙
    ，再以口鼻吸入煙氣之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於
    同月十八日二十二時許，復基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯意，於前揭同一居處內，以將海洛因少許摻
    水置入針筒內施打之方式，施用海洛因一次。另於同月十九
    日上午某時許，復基於施用第二級毒品美沙冬（METHADONE
    ，下稱美沙冬）之犯意，於前揭同一居所，以飲用之方式，
    施用美沙冬一次。嗣因甲○○為本院另案通緝為警於九十七
    年四月十九日十六時五十分許，在其上開居處逮捕時查獲，
    並扣得其所有，供施用海洛因所用之注射針筒一支及供施用
    甲基安非他命所用之吸食器二個，及海洛因二小包（驗餘共
    淨重零點六三六二公克）、甲基安非他命一包（驗餘淨重零
    點零七四九公克）及美沙冬二瓶（驗餘含透明瓶、白色上蓋
    、標籤總毛重合計四十點三○一四公克）等物。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿液
      檢驗報告、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      各一份。
（三）行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七○○○四六八
      九號鑑定書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告分別願受科刑範圍為施用第一級、第
    二級、第二級毒品有期徒刑六月、五月、五月，應執行有期
    徒刑一年二月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款。
五、扣案白色粉末三包及玻璃瓶裝溶液二瓶，經送行政院衛生署
    草屯療養院檢驗，分別含海洛因、甲基安非他命及美沙冬成
    分，確屬海洛因、甲基安非他命及美沙冬無訛，有行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第○九七○○○四六八九號鑑定書
    在卷可證。另用以包裝上開海洛因之塑膠外包裝袋共二個、
    甲基安非他命之塑膠外包裝一個，業經鑑定機關就內裝之海
    洛因、甲基安非他命鑑析毒品重量，與扣案之毒品並無不可
    分離之關係（最高法院九十五年度臺上字第五六四○號裁判
    意旨參照），且有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便
    於攜帶以施用，其係被告所有供施用毒品所用之物，均應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。至於用以包裝上
    開美沙冬之玻璃透明袋共二個，因與毒品美沙冬相結合無從
    析離而應視為毒品（最高法院九十五年度臺上字第三九三四
    號判決參照）因屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，應依該條例第十八條第一項前段均宣告沒
    收銷燬之。另扣案之注射針筒一支、吸食器二個，分別係被
    告所有供其施用海洛因、甲基安非他命所用之物，業據被告
    陳明甚詳，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定予以宣
    告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
