【裁判字號】    97,易,3443
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3789號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件關於被告戊○○被訴毀損、傷害部分及被告丙○○被訴傷害
戊○○部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國96年11月29日下午3 時許
    ，前往告訴人丁○○（另為不起訴處分）所開設位在臺中縣
    沙鹿鎮○○路春和巷1 之1 號之小吃店，欲尋找丁○○之嫂
    嫂甲○○○商談債務事宜。詎料被告戊○○竟基於毀損之犯
    意，將告訴人丁○○所開設小吃店內之碗盤、酒瓶摔到地上
    ，致令該等物品破裂而損壞，足以生損害於告訴人丁○○。
    甲○○○之繼子即被告丙○○（被訴傷害乙○○部分，另由
    本院判處罪刑在案）見狀，即從被告戊○○之背後，以雙手
    環抱阻止，而被告戊○○則極力想要掙脫，以致2 人均跌落
    地面，被告丙○○、戊○○復均基於傷害之犯意，2 人在地
    上扭打；而陪同被告戊○○一起前往該處之告訴人乙○○（
    即戊○○之四嫂，另為不起訴處分），見狀欲拉開被告戊○
    ○與丙○○，竟遭丙○○承前傷害犯意以手打向告訴人乙○
    ○，並將告訴人乙○○推倒，致被告丙○○受有脖子上之擦
    傷及紅腫等傷害；被告戊○○則受有左頸挫傷併瘀血之傷害
    ；告訴人乙○○受有前胸挫傷併擦傷及瘀血之傷害。因認被
    告戊○○就上開毀損及傷害被告丙○○部分，係犯刑法第
    354 條之毀損一般物品罪及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ；被告丙○○就傷害被告戊○○部分則係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告戊○○就上開毀損及傷害被告丙
    ○○部分，檢察官係以刑法第354 條之毀損一般物品罪及同
    法第277 條第1 項之傷害罪提起公訴；另就被告丙○○傷害
    被告戊○○部分則係以刑法第277 條第1 項之傷害罪提起公
    訴，依照同法第287 條前段、第357 條規定均屬告訴乃論之
    罪。茲經告訴人丁○○就告訴被告戊○○毀損部分，告訴人
    丙○○就告訴被告戊○○傷害部分，告訴人戊○○就告訴被
    告丙○○傷害部分，均於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀3 份在卷可稽，爰就被告戊○○被訴毀損
    及傷害犯行及被告丙○○被訴傷害被告戊○○犯行，均不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、至於被告丙○○被訴傷害告訴人乙○○部分，另由本院判處
    罪刑在案，附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                   刑事第七庭   法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
