【裁判字號】    98,司聲,34
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度司聲字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  力興資產管理股份有限公司
                        、12.
法定代理人  陳松柱
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按提存者，依提存法第17條、第18條規定，可分為清償提存
    及擔保提存兩種類型。前者係指提存人因與受取人間私法上
    法律關係，為清償積欠受取人之債務或返還應給付受取人之
    金額所為之提存行為。後者則係指出於諸如假扣押、假處分
    、假執行或停止執行等依法令供訴訟上擔保之情形所為之提
    存行為。又法院得以裁定方式，依供擔保人聲請返還提存物
    者，僅限於擔保提存之情形，且須符合應供擔保之原因消滅
    ，或受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使等要
    件。此觀民事訴訟法第106條準用同法第104條之規定自明。
    至於清償提存情形，依提存法第17條規定，提存人於提存後
    僅於：(一)提存出於錯誤者；(二)提存之原因已消滅者；(
    三)受取權人同意返還者之情形，得向該管法院提存所聲請
    返還提存物。是清償提存，如符合上開要件，應逕向提存所
    請求返還提存物，無須聲請法院裁定返還。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人先前為訴外人張憶蘭向中
    興商業銀行股份有限公司（以下簡稱中興銀行）貸款時之連
    帶保證人，中興銀行已將本件債權讓與相對人，而聲請人已
    於民國94年11月16日向相對人清償完畢，故聲請返還本院97
    年度存字第2838號提存事件內之擔保金新台幣（下同）
    6,538元云云，並提出債權讓明聲明書及債務清償證明書為
    證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第2838號提存卷宗，本件
    係因假扣押債權人中興銀行經通知領取本院93年執四字第
    23228號執行事件分配款，逾期未領取，依強制執行法第133
    條後段規定所為之清償提存，則依上開說明，其逕向本院聲
    請裁定返還提存物，於法顯有未合，不能准許，應予駁回。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
