【裁判字號】    98,中簡,558
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8樓之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第139 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行「甲○○」之記載後面，
    應補充記載為「甲○○曾於民國94年間因違反商標法案件，
    經本院以94年度中簡字第1176號判處有期徒刑5 月確定，於
    94年11月22日易科罰金執行完畢，又於96年間復因違反商標
    法案件，經本院以96年度易字第5440號判處有期徒刑8 月，
    減刑為有期徒刑4 月，甫於97年4 月28日易科罰金執行完畢
    」，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
