【裁判字號】    98,中簡,153
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第18848號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第13行記載
    「由並由該集團成員」更正為「由該集團成員」等語，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、新舊法比較之說明：
  (一)95年7月1日施行之刑法第30條幫助犯規定，僅作文字上之修
    正，並無有利、不利之情形，即無新舊法比較適用之問題（
    最高法院95年度臺上字第6016號判決、95年11月7日95年第2
    1次刑事庭會議95年刑議字第6號決議參照）。
  (二)刑法施行法第1條之1第1項規定：中華民國94年2月2日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。同
    法第2項規定：94年2月2日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年2月2日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍。揆其立法說明，該條文第2項
    係考量新修正之刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
    法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規
    定第2項如上。顯見刑法施行法第1條之1第2項增訂後，刑法
    條文定有罰金者，自無再適用罰金罰鍰提高標準條例第1條
    提高倍數之餘地，應逕予適用刑法施行法第1條之1之規定。
  (三)被告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段及第2項則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金」、「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，經比較上開修正前
    、後刑法之規定，修正後之刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第41條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰審酌被告甲○○提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣及增加追緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，致
    被害人遭詐騙而存入新臺幣1萬2千元至被告本案帳戶，惟被
    告犯後猶矢口否認犯行，態度不佳，且未與被害人達成和解
    並賠償損害，並被告並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可
    非難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又本件犯罪時間在96年4月24日以前，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減其刑期2分
    之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第30條第1項、第2項、第339條第1項、修正前刑法
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
