【裁判字號】    98,中簡,451
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度速偵
字第341號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張及錄音機壹
臺(含錄音帶壹捲)均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「甲○○
    ○意圖營利犯意」之記載，應更正為「甲○○○基於反覆實
    施賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」；第6
    列有關「簽注2星、3星」之記載後，補充並更正為「經核對
    香港六合彩中獎號碼，開獎六組號碼如中2個號碼為2星，中
    3個號碼為3星」；第9列有關「若未簽中，賭資即歸甲○○
    ○所有」之記載後，應補充「，其即藉此方式從中牟利」；
    第11列有關「並扣得其所有供經營六合彩賭博所用之錄音機
    1臺及簽注單1張」之記載，應更正並補充為「並扣得其當場
    賭博之器具六合彩簽注單1張及其所有供六合彩賭博所用之
    錄音機1臺 (含錄音帶1捲)」：證據並所犯法條欄一第2列有
    關「錄音機1臺」之記載後補充「(含錄音帶1捲)」；另補充
    證據「臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪、第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是 (最高法院95年度臺上字第4686
    號刑事判決意旨參照)。準此，被告自民國97年12月中旬起
    至98年1月17日為警查獲時止，經營六合彩賭博之行為，既
    含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上
    ，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，僅成立一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提
    供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一
    賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是
    其所犯上開3罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷(最高法院79年臺非字第206號判決意
    旨參照)。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，素行尚可，惟其經營六合彩簽賭站，
    助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，及其經營簽
    賭站時間非長，僅為期1月，實際獲取之利益非鉅，且兼衡
    其犯罪手段仍以紙本少量簽注，而於犯罪後坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單1張為當場賭博之
    器具 (最高法院87年臺非字第207號刑事判決意旨參照)，應
    依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    。另扣案之錄音機1臺(含錄音帶1捲)，為被告所有供上開賭
    博犯罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
