【裁判字號】    98,易,182
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23056
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國91年間，曾因妨害風化案件，經本院以91年
    度易字第1216號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元
    3百元折算1日，併科罰金新臺幣1萬元，如易服勞役以銀元
    3百元折算1日，並經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字
    第1433號判決駁回上訴確定，於91年10月9日易科罰金而執
    行完畢，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ；緣丙○○之親戚陳建評積欠址設臺中市○區○○路30之2
    號之鐘錶店貨款，丙○○遂於97年8月14日下午5時許，到該
    鐘錶店向店員甲○○詢問老闆在不在，甲○○告以老闆不在
    店內，丙○○又向甲○○詢問老闆是不是叫邱孟儀，該店老
    闆娘乙○○詢問丙○○有何事找老闆，丙○○答稱要還錢，
    乙○○表示還錢找店內小姐即可，惟丙○○仍堅持要找老闆
    ，雙方因此發生爭吵，詎丙○○竟以加害生命、身體、財產
    之事，對在店內之甲○○及乙○○恫嚇稱：伊係道上兄弟，
    要乙○○打電話給老闆說伊是來砸店的等語，使在場聽聞之
    甲○○、乙○○均心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人甲○○、乙○○於偵查中證述之被害情節相符，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又被告
    一恐嚇行為同時侵害被害人甲○○及乙○○2人之法益，係
    一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重處斷。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，及其犯後坦承犯行，知所悔悟
    ，暨告訴人2人於偵查中亦均到庭表示不再追究，及於本院
    審理過程中具狀表示因雙方誤解，彼此口氣不好，致有所誤
    會，現已盡釋前嫌，請求對被告從輕量刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前於
    91年間，曾因妨害風化案件，經本院以91年度易字第1216號
    判決判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元3百元折算1日，
    併科罰金新臺幣1萬元，如易服勞役以銀元3百元折算1日，
    並經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第1433號判決駁
    回上訴確定，於91年10月9日易科罰金而執行完畢，5年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，而被告於本院審理中已取得
    被害人等之諒解，並經被害人具狀求情，有被害人乙○○於
    98 年1月13日之陳報狀1紙在卷可考，足見被告經本次罪刑
    之宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第2款規定
    ，諭知緩刑2年，以勵自新。
三、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段。
（二）刑法第305條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項
      第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
