【裁判字號】    97,易,3912
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第3912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1340號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽請移送
本院刑事普通庭改依通常程序審理，經行準備程序後，檢察官聲
請改依協商程序判決，本院於中華民國98年2月24日上午11時，
在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  唐光義
          書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（涉嫌詐欺部分另經檢察官為不起訴處分）前受金鶯
    實業有限公司（為香港公司）委託，自民國94年1月間起代
    為收取金鶯實業有限公司在臺灣之貨款。詎其竟意圖為自己
    不法之所有，自民國96年7月間起，將其代收受之金鶯實業
    有限公司貨款累計新臺幣196萬5166元擅自挪為己用，以變
    易持有為不法所有之意思，違背其任務，予以侵占入己。雖
    經金鶯實業有限公司屢次催討，均拒不返還，致生損害於金
    鶯實業有限公司之利益。
三、處罰條文：
    刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
