【裁判字號】    97,訴,2838
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2838號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亨昌股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○○○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟肆佰壹拾柒元，及自民
國九十七年二月二十三日起至清償日止，按年利率百分之七計算
之利息，並自民國九十七年三月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告亨昌股份有限公司經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告亨昌股份有限公司（下稱亨昌公司）邀同被
    告戊○○、乙○○○○○、己○○為連帶保證人，於民國（
    下同）94年8月8日向寶華商業銀行股份有限公司（由原告於
    97年5月24日概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、
    負債及營業）借款新台幣（下同）3,000,000元，約定借款
    期限至97年8月7日止，利息按年利率7%計算。被告亨昌公司
    應按月分36期平均攤還本息，如未依約清償，債務視為全部
    到期，除按上開利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月以上部分，按上開利率20%計
    付違約金。詎被告亨昌公司僅繳付本息至97年2月22日止，
    全部債務視為到期，尚欠原告如主文所示之本金、利息及違
    約金未清償。被告戊○○、乙○○○○○、己○○等人為連
    帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告亨昌公司未於辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。被告戊○○、乙○○○○○、己○○等人均自認擔任
    本件借款之連帶保證人，並對於原告請求之金額無意見，皆
    以願與原告協商還款等語為辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單等件為證，並經被告戊○○、乙○○○○○、
    己○○等人自認在卷，則原告之主張可堪採信。而被告等雖
    陳稱願與原告協商還款，惟於言詞辯論終結前雙方尚未達成
    協議。從而原告依兩造消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付主文第1項所示本金、利息及違約金，於法有據
    ，應予准許。
五、訴訟費用6,150元（含公示送達登報費200元）負擔之依據：
    民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
