【裁判字號】    98,中交簡,364
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第518號），本院判決處刑如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第518號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○路237號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月22日19時許，在臺中市○○區○○路
    某處工地內，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，先於同日21時15分許，駕駛車牌號碼NZ－7166號自
    小客車上路返家；復於同日22時15分許，駕駛前開自小客車
    外出購物。嗣於同日23時50分許，行經臺中市南屯區○○○
    ○路與東興路口時，終因不勝酒力，先擦撞路旁住家圍牆後
    ，再擦撞臺電公司之變電箱。經警據報前往處理，於同日23
    時54分許對乙○○實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含
    酒精成分每公升為0.48毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且被告酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.48毫克，亦有酒精
    濃度測定值1紙可憑，雖其酒後吐氣所含酒精成份每公升未
    達0. 55毫克之處罰標準，然汽車駕駛飲酒後其吐氣所含酒
    精成分超過每公升0.25亳克以上者，不得駕車，道路交通安
    全規則第11 4條第2款定有明文。且按人體內酒精含量由開
    始飲酒時的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內
    酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精
    含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8月間針
    對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自
    陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）。是本件被告
    於警詢及偵查中，圴坦承於當日21時15分許自飲酒地點開車
    上路返家，而員警則係於同日23時58分對被告進行呼氣酒精
    濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度為每公升0.48毫克，有
    酒精濃度測定值列印表在卷可按，則被告自開車上路時間至
    酒測時間，相距已達2小時又43分鐘（即2.43小時），依上
    揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於開車時發生時體
    內所含酒精濃度，每公升應為0.632604毫克（計算式為：
    0.48mg/l+0.062 8mg/lx2.43hr= 0.632604mg/l）。此外，
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告、現場照片及員
    警職務報告等附卷可稽，是被告於服用酒類後顯已達到不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕駛前揭自小客車以致
    肇事。被告罪嫌足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書  記  官  廖  欣  怡
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
