【裁判字號】    98,重訴,65
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第65號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳紹貴律師
            王銘助律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。復按，對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體
    之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，亦為
    民事訴訟法第2條第2項所明定。
二、原告提起本件訴訟，原以台新國際商業銀行（起訴狀誤載為
    台新商業銀行）民權分行為被告，嗣於民國98年2月19日言
    詞辯論期日，原告訴訟代理人當庭陳明變更以台新國際商業
    銀行股份有限公司（即總行）為被告，並為被告所同意。而
    因被告之總行，其營業所係設於台北市○○○路○段44號，
    業據被告訴訟代理人陳明在卷，故依民事訴訟法第2條第2項
    之規定，臺灣臺北地方院對於本件訴訟，自有管轄權。復參
    以兩造於為本案之言詞辯論前均聲請本院將本件移送於該管
    轄法院，是揆諸首開規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
