【裁判字號】    97,訴,4986
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5563號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年1月2日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2762號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月30
    日13時許，在其臺中縣外埔鄉○○村○○路658號住處附近
    之車內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年10月2日上午9時50分許
    ，在臺中縣外埔鄉○○村○○路658號執行搜索時，經其同
    意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告書、勘察採證同意書、尿液代號與真實姓名對照表各
    1紙在卷可稽，是被告之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告雖曾因詐欺案件，經本院
    以96年度中簡字第2690號判處有期徒刑3月確定，惟該罪業
    與另件詐欺案件經本院以97年度沙簡字第2號判處4月確定之
    罪，經本院以97年度聲字第3173號裁定合併定應執行刑有期
    徒刑6月確定，及於97年10月24日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度聲字第3173號裁定
    附卷可稽；是被告犯本罪之97年9月30日之時，其之前經判
    處3月確定之詐欺罪尚未執行完畢，公訴人認該詐欺罪業已
    於97年3月31日執行完畢及被告犯本罪係屬累犯，尚有誤認
    ，附此敘明。爰審酌被告前經觀察勒戒仍無法戒絕毒癮，再
    犯本罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危
    害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                    法  官  劉麗瑛
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
