【裁判字號】    98,中簡,609
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25725號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第5 行：「安泰商業銀行竹科分行帳
    戶」，更改為：「安泰商業銀行新竹分行帳戶」；(二)、犯罪
    事實欄第10至第11行：「不詳姓名之成年男子」，更改為：
    「不詳姓名綽號『徐先生』之成年男子」；(三)、犯罪事實欄
    第23行：「下午3 時16分」，更改為：「下午8 時52分」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。再被告以1 次幫
    助行為，幫助正犯詐騙2 名被害人，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重處斷。至於被告固提及有精神
    疾病狀況，並提出中山醫學大學附設醫院診斷證明書佐證，
    然查，該證明書為被告於97年11月6 日至98年1 月2 日因罹
    患情感性精神疾病之住院資料，惟觀被告為本件犯行係於97
    年8 月27日，被告顯然並非欠缺不法意識及責任能力，無從
    以此卸責。爰審酌被告為竟將銀行帳戶提供他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害
    、犯後態度及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳靖騰
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
附錄：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
