【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5790號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之注射針筒貳支，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十一年五月二十九日
    出所，指揮書執畢日期為九十一年九月十三日，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十二年二月十四日以九十二年
    度戒毒偵字第一０五號為不起訴處分確定。復於九十五年間
    因施用第一級及第二級毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第二六九０號分別判處有期徒刑十月及四月，並定應執行刑
    為有期徒刑一年確定，嗣均減刑為有期徒刑五月及二月，並
    定應執行刑為有期徒刑六月；又於同年間因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十六年度訴字第三一一號判處有期徒刑一
    年四月確定，嗣經減刑為有期徒刑八月確定。上開三罪經接
    續執行後，於九十七年三月十六日因縮刑期滿執行完畢。詎
    仍無法戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年十一月四日十五時許，在臺中縣大里市○○路一九０巷
    十四號之住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒內
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次（起訴書誤載為二
    次）。嗣於九十七年十一月五日二十一時三十分許，乙○○
    搭乘友人黃仁傑所駕駛之車牌號碼２４６２─ＬＰ號自小客
    車，行經臺中市○區○○路與西屯路口時，經警攔檢查獲，
    並當場扣得乙○○所有供其施用第一級毒品海洛因使用而含
    有第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒二支；經徵得其同意採
    取其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，並於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）證人黃仁傑於警詢時之陳述。
（三）臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      現場地圖、照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
      中心出具之尿液檢驗報告。
（四）扣案之含有第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒二支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
