【裁判字號】    98,家他,10
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家他字第10號
受  裁定人  甲○○
即  原  告
受  裁定人  乙○○
即  被  告
上列當事人間因履行契約事件（本院九十七年度家訴字第六十九
號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳
仟貳佰捌拾陸元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清
償日止，加給按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項（九十二年六月二十五日修正）規定：
    「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」
二、本件受裁定人即原告與被告間因履行契約事件（本院九十七
    年度家訴字第六十九號），受裁定人即原告聲請訴訟救助，
    經本院以九十七年度家救字第二十五號准予訴訟救助。而上
    開履行契約事件，嗣經本院以九十七年度家訴字第六十九號
    判決原告勝訴，並為確定，其訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告依財產事件起訴，應徵得第一審裁
    判費用為新臺幣一萬二千二百八十六元，應由被告全額支付
    ，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。至原告方面
    就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項、第九十一條第三項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                       家事法庭  司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                 書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
