【裁判字號】    98,中簡,645
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除處刑書之犯罪事實欄第3
    3列之「不詳之成年男子「朱源慶」」之記載應更正為「不
    詳姓名之成年女子「朱圓靜」」；第5列之「男子」之記載
    應更正為「女子」；第8列之「提款卡（含密碼）之記載前
    」應補載「存摺、」外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告於警訊中對於帳戶如何遭詐欺集團使用等情，辯以：「
    帳戶存摺於97年10月22日11時在中市○○路○○路口遺失」
    ，嗣於偵訊中改稱：「（朱００）說有朋友要跟他借帳戶買
    股票」、「交給（朱００）」、「認罪」，前後所辯互核不
    符，本院認其於偵訊中供稱其將帳戶提供他人使用之供詞，
    與常情相符，較為可採，先此敘明。次按刑法上之故意，區
    分直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意），「行
    為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接
    故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生
    並不違背其本意者」為間接故意；又金融帳戶為個人理財之
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，乃眾所周知之事實，依一般人之社會生活經驗，倘
    係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人取
    得帳戶之必要；苟不以自己名義申請開戶，反以不正方式向
    不特定人取得他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑其目
    的在於施用詐騙手段以非法取得他人財物，且以不實中獎訊
    息等方式而詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均
    係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係
    已成年且具有一般智識之人，亦當知悉社會上常有利用人頭
    帳戶從事詐欺取財之犯罪情事，被告對於該詐騙集團成員取
    得其前開帳戶作為實施詐欺取財之犯行應可預見，足徵對於
    該帳戶被利用作為向人詐騙財物之情，並無違背其本意。次
    按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院四十九年臺
    上字第七十七號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯
    罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫
    助犯。本件被告將帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼提供予
    詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於
    錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說
    明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
    又被告於92年間因竊盜案件，經台灣士林地方法院判處有期
    徒刑6月確定，於94年11月8日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其於徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    有多次竊盜前科紀錄，有前開前科表可考，竟為貪圖私利（
    惟無證據證明業經取得約定之利益），任意交付自己帳戶之
    存摺、金融卡、密碼、印章交予姓名年籍不詳之人使用，犯
    罪之動機、目的雖然單純，但罔顧此舉可能淪為他人犯罪之
    工具，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者
    得以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，
    危害社會治安，所為可議，並審酌其犯後坦承犯行，態度尚
    可，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復參以本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度
    等情，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2    月    24   日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    24   日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
