【裁判字號】    98,中簡,395
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度速
偵字第271號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2列有關「取得與
    原本顯不相當重利之犯意」之記載，更正為「取得與原本顯
    不相當重利之犯意聯絡」；第10列有關「陳煜侖並開立面額
    為5萬元之本票1紙、駕駛執照1張及健保卡1張作為借款之擔
    保」之記載，應補充並更正為「陳煜侖並簽立面額為新臺幣
    (下同)5 萬元之本票及保管契約書 (即借據)各1紙，及提供
    其所有普通重型機車駕駛執照、全民健康保險卡各1張作為
    借款之擔保。復於民國98年1月1日依甲○○指示以匯款方式
    繳交第1期利息5,000元至甲○○提供之中華郵政股份有限公
    司00000000000000號帳戶內」；證據並所犯法條欄一第3列
    有關「郵政自動櫃員機交易明細表2張」之記載，應更正為
    「郵政自動櫃員機交易明細表1張」、並補充證據「查獲現
    場照片3張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告甲○○、乙○○借款取息之利率高達年利率720%，
    此等異於尋常之高額利率，與民法第203條所定之週年利率
    5%之法定利率，及同法第205條所定之最高利率週年利率20%
    之限制，相去甚遠，衡諸目前社會經濟情況，被告2人確係
    取得與原本顯不相當之重利，至為明顯；又證人即被害人陳
    煜侖因需現金週轉，有舉債之急迫情形，此經陳煜侖於警詢
    時證述明確，被告2人因他人急迫而舉債濟急，預定苛刻條
    件，貸與他人款項，而收取與原本顯不相當之重利犯行，核
    被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪。
    被告2人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告甲○○、乙○○均前無重利之前科紀錄，因一
    時貪念而不以正當方法賺取金錢，利用他人急需款項之際，
    貸以重利之犯罪之動機、目的、所出借之金額與已取得之利
    息，及其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。至於被害人陳煜侖
    所簽立之本票及保管契約書，係被害人向被告2人借款時，
    簽發予被告2人作為債權憑據及擔保之用，在被害人清償債
    務後，被告2人須予返還，而在被害人尚未清償全部債務之
    前，其所簽發之本票，被告2人就實際貸放之本金及週年利
    率20%範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，
    得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，該
    等本票、保管契約書不宜認係被告2人所有供犯罪所用或所
    得之物，自無從併予諭知沒收。另扣案陳煜侖之普通重型機
    車駕駛執照及全民健康保險卡各1張，為被害人陳煜侖交付
    被告2人作為擔保之用，於被害人返還本金時，被告2人應予
    一併返還，非屬被告2人所有之物，又非屬違禁物，爰均不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
