【裁判字號】    97,交易,648
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字
第17192、19214號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○靠行於英展交通公司，平日以駕
    駛營業用大貨車載運貨物為業，為從事業務之人。甲○○於
    民國97年5月22日22時20分許，駕駛車牌號碼830-GZ號營業
    用大貨車，沿臺中縣大雅鄉○○街255巷由北往南方向行駛
    ，行駛至臺中縣大雅鄉○○街255巷與樹德街路口前時，原
    應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且左方車應讓右方車先行。而依當時並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，適右方有告訴人乙○○ (原名侯秀
    鳳)騎乘車牌號碼F9J-836號重型機車搭載告訴人丙○○ (原
    名羅亞薇)，沿臺中縣大雅鄉○○街由西往東方向行駛，亦
    行至該處，甲○○駕駛之上開營業用大貨車右前車輪因而與
    乙○○騎乘之上開重型機車車頭發生擦撞，致乙○○、丙○
    ○均人車倒地，乙○○受有左膝挫傷併前十字韌帶及軟骨受
    損之傷害，丙○○亦受有右膝、左手肘及身體多處挫傷之傷
    害。嗣經警方前往處理，始悉上情，因認被告涉有刑法第28
    4條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○業務過失
    傷害案件，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段業務
    過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    經告訴人乙○○、丙○○分別於98年2月6日、98年2月13日
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙在卷可稽。依前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官 呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
