【裁判字號】    98,補,264
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第264號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告貿田興工業股份有限公司等間清償借款事件，
本院於民國98年2月20日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中一、（一）關於「…，應繳裁判費新台幣67
,033 元，…，尚應補繳新台幣66,033元。」之記載，應更正為
「…，應繳裁判費新台幣598,872元，…，尚應補繳新台幣597,8
72元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
