【裁判字號】    97,訴,3968
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請本院羈押訊問時指定保證金新臺幣3,00
    0元，由甲○○繳納現金後釋放；茲被告於本院審理中逃匿
    嗣經通緝緝獲到案接受審理，自應將被告前所繳納上開保證
    金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                          刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
