【裁判字號】    98,中簡,141
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵
字第24764、28166號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾或他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之舊貨 (資
源回收)業 (公司)買入登記簿上偽造「陳武杰」之署名壹枚沒收
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，未扣案之舊貨 (資源回收)業 (公司)買入登記簿上偽造「陳武
杰」之署名壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6列有關「為兔脫
    刑責」之記載，應更正為「為免脫刑責」；第8列有關「於
    買入登記簿上偽造陳武杰署名1枚」之記載，應更正為「利
    用不知情之丙○○○○○○負責人甲○○偽造陳武杰之署名
    1枚在舊貨 (資源回收)業 (公司)買入登記簿上」；第9列有
    關「足生損害於陳武杰本人」之記載後，補充「及丙○○○
    ○○○對於買賣回收物管理之正確性」；另證據部分補充「
    被告乙○○於警詢、本院訊問時之自白及證人即被害人丁○
    ○於警詢時、證人甲○○於警詢、本院訊問時之證述」；刪
    除「職務報告」之記載，更正翻拍自監視器畫面之照片為「
    20張」及贓物照片為「1張」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名或劃押 (包括以他人之名義按捺指印之情
    形)者而言 (最高法院93年度臺上字第2057號判決要旨參照)
    。被告乙○○竊取被害人丁○○所有熱水器1臺，其此部分
    所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪；又假冒陳武杰
    名義，利用丙○○○○○○負責人甲○○在「舊貨 (資源回
    收)業 (公司)買入登記簿」上偽造陳武杰之署名，用以識別
    係由陳武杰出售該熱水器，惟尚不能表示其係有製作何種文
    書之意思及曾為何項之意思表示，核其所為應係犯刑法第21
    7條第1項偽造署押罪。被告利用不知情之丙○○○○○○負
    責人甲○○偽造陳武杰署名1枚在舊貨 (資源回收)業 (公司
    ) 買入登記簿上，為間接正犯。被告所犯上開2罪，罪名互
    異、犯意個別、行為亦殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值
    壯年，不知努力工作以獲取正當報酬，反以竊盜之手段獲取
    財物，危害社會治安，且為脫免刑責，冒用他人姓名年籍偽
    造署名，對被冒名人造成不便與困擾，惟念及其事後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑暨均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告在舊
    貨 (資源回收)業 (公司)買入登記簿上偽造「陳武杰」之署
    名1枚，雖未經扣案，然不能證明已滅失，不問屬於犯人與
    否，依刑法第219條沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第217條第1項、第320條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第219條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
