【裁判字號】    97,易,3661
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1904
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查：被告乙○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣3萬元，由具保人甲○○○繳納
    現金後，已將被告釋放，被告經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官起訴後，經本院合法傳喚，並通知具保人帶同被告到庭
    審理，無正當理由不到庭，又拘提無著等情，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑事被告現金保證書、保證金收據、個人基本
    資料查詢結果、送達證書、本院拘票、拘提未獲報告書等在
    卷可稽，顯見被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
