【裁判字號】    98,訴緝,38
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴緝字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9172號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人及辯護人之意見後，本院合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○私運管制物品進口，逾公告數額，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑參月，緩刑貳年，並應於本案判決確定後接獲執行命令
之日起壹個月內，向國庫支付新臺幣肆萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設嘉義縣竹崎鄉灣橋村埤堂4號之才
    利實業有限公司（下稱才利公司）之負責人，明知諾麗果片
    等物品係屬行政院依懲治走私條例第2條規定授權公告「管
    制物品項及其數額」丙項第5款所列管制進出口之物品，其
    總額超過新台幣十萬元或重量超過一千公斤者，未經許可不
    得私運進口，竟基於私運管制物品諾麗果片之犯意，於民國
    96年2月間，向印尼某公司訂購諾麗果片乙批，並於96年2月
    14日，委託不知情之長榮報關有限公司報運（進口報單號碼
    ：DA/BC/96/U445/ 9359）自印尼進口梢楠粉乙批之貨櫃乙
    只，在梢楠粉之貨櫃內，夾藏匿未申報之諾麗果片3480公斤
    ，總計重量已逾1,00 0公斤。嗣經財政部臺中關稅局於96年
    3月12日驗關時， 查驗獲悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述，另於本院準備程序及
      審理中之自白。
（二）臺中關稅局查驗官員徐厚鷁之證詞、長榮報關行報關人員
      蔡子豪之證詞。
（三）進口報單、臺中關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄、處分書
      、訂單、財政部臺中關稅函、才利公司登記資料、照片等
      。
（四）台灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、按減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪
    犯減刑條例（下簡稱本條例）第五條定有明文。且依司法院
    發布之「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」第九條
    第一項規定：「本條例第五條係就本條例施行前經通緝之被
    告或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝者，即
    不適用該條規定」。本件被告甲○○雖曾於減刑條例施行後
    之九十七年九月十二日經本院發佈通緝後，隨即於九十八年
    一月十六日經警緝獲後移送本院，有通緝書及移送書在卷足
    考，然被告既係該條例施行後始由本院發布通緝，即與上開
    減刑條例第五條規定不得減刑之要件不符。故不受該條例第
    五條之限制，亦仍得依該條例之規定減刑。是本件被告上開
    犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，應依該條例第
    2 第1項第3款之規定，減其刑期二分之一。次查被告甲○○
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一紙附卷可憑，因一時失慮致罹重典，且被告因本次犯行業
    已遭行政罰鍰，且扣案諾利果片復遭沒入之處分，此有台中
    關稅局處分書一份在卷可按，經此刑之宣告後當知警惕而無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑二年，以啟自新。並依同條第2項第4款規定，諭知
    被告應向公庫支付新臺幣4萬元（此部分得為民事強制執行
    名義），以資警惕。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第 454條第1項，懲治走私條例第2條第1項、第11條
    ，刑法第11條、第74條第1項第1款、第2項第4款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
