【裁判字號】    98,中簡,561
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二八六００號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十三年八月間，經不詳年籍、自稱「陳國華
    」之成年男子遊說，明知與印尼籍女子乙○○（原文名：TI
    TIK SARWENI）並無結婚之真意，竟為達到使乙○○非法入
    境來臺工作之目的，由「陳國華」介紹，與乙○○假結婚，
    而與乙○○及「陳國華」共同基於行使使公務員登載不實文
    書之概括犯意聯絡，先由甲○○與乙○○於九十三年十二月
    二日，在印尼勿加西市政府登記結婚，而取得上開地區政府
    所核發結婚說明書等文件，復經我國駐印尼臺北經濟貿易代
    表處於九十四年七月十二日，在上開結婚說明書完成認證手
    續，甲○○再於九十四年九月三十日，持上開經認證之結婚
    說明書等相關文件，至臺中市中區戶政事務所，辦理與乙○
    ○之結婚登記，使不知情之該管公務員經形式審查後，將甲
    ○○、乙○○二人已締結婚姻關係等不實之事項〈即「民國
    九十三年十二月三日與印尼國人乙○○（TITIK‧SARWE NI
    ）（一九七五年十二月十六日出生）結婚」〉登載於職務上
    所掌之戶籍登記簿及戶籍謄本記事欄等公文書上，足以生損
    害戶政機關對戶籍管理之正確性。嗣後乙○○即於九十四年
    十月七日，持上開使公務員登載不實之戶籍謄本公文書，以
    來臺依親之名義，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處，申請
    居留簽證而行使之，經不知情之承辦公務員為實質審查後（
    按：依外國護照簽證條例第十二條及修正前入出國移民法第
    十七條規定具有實質審查權），因未察覺前開假結婚實情，
    而誤予准許核發停留期限一百八十天不可延期之單次入境停
    留簽證，旋於九十四年十月九日，以來臺依親名義，由桃園
    中正國際機場（現改為臺灣桃園國際機場）入境臺灣。而乙
    ○○入境後，為取得居留身分，即至外交部領事事務局申辦
    並於九十四年十二月九日取得居留簽證，而甲○○亦於九十
    四年十二月二十一日帶同乙○○檢具前開登載不實之戶籍謄
    本，至臺中市警察局外事課申辦外僑居留證，經填具外國人
    居留停留案件申請表，使不知情之臺中市警察局外事課內僅
    有形式審查權之承辦公務員陷於錯誤，將甲○○、乙○○為
    配偶關係之不實資料，登載於職務上所掌之登記文件簿冊及
    電腦資料等公文書上，並核發編號FD 00000000號之中華民
    國外僑居留證，而在外僑居留證上之「居留事由」欄位內，
    並登載「依親－夫－甲○○」之不實事項，足以生損害於主
    管機關對於外國人居留管理之正確性。嗣於九十七年十一月
    三日，因甲○○與乙○○前往內政部入出國及移民署臺中市
    服務站辦理居留延期作業時，為該署專勤事務第二大隊丙○
    ○○○○發現可疑，而循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中、被告甲○
    ○於偵查中坦承不諱，復有全戶戶籍資料查詢表、外僑居留
    資料查詢表、被告乙○○之中華民國外僑居留證影本、戶籍
    謄本、臺中市中區戶政事務所結婚登記申請書、印尼勿加西
    市政府核發之結婚說明書、我國駐印尼臺北經濟貿易代表處
    在上開結婚說明書認證相關文件、中華民國簽證申請表各一
    份、申請人簽證資料表、外國人居留停留案件申請表各二份
    及旅客入出境紀錄查詢表三份附卷可稽，足認被告二人之自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告二人犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按被告甲○○、乙○○於行為後，九十四年二月二日修正公
    布之刑法條文已自九十五年七月一日起施行，其中與上開犯
    行有關之刑法第二條、第二十八條、第三十三條第五款、第
    四十一條、第五十六條、第六十七條均已修正。次按「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第
    二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。另刑法第二十八條關於共同正犯之規定
    雖有修正，然於本案具體適用結果，前揭條文之變更並無有
    利、不利被告之情形，自應逕依裁判時法即修正後刑法第二
    十八條之規定論處（最高法院九十五年第二十一次刑事庭會
    議決議、最高法院九十七年度第二次刑事庭會議決議參照）
    ，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參
    照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)有關共同正犯部分：刑法第二十八條有關共同正犯之規定，
    修正前正犯定義則為共同「實施」犯罪。依刑法修正立法理
    由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、
    實行 (三十一年院字二四０四號解釋參照)，範圍較廣。修
    正後刑法第二十八條針對正犯意義，重新定義為共同「實行
    」犯罪。依刑法修正立法理由，修正後正犯定義，則僅限於
    「實行」而已，而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
    之行為，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。修正前後刑法就共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而修正後刑法之規
    定並非較有利於被告，應適用被告行為時之規定。
  (二)刑法第三十三條第五款經修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後之法
    律，刑法第二百十六條之行使第二百十四條明知為不實之事
    項，而使公務員登載於職務上之公文書罪，所得科處之罰金
    刑最低額為新臺幣一千元，然依被告甲○○、乙○○行為時
    即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一
    元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最低額為銀元十元，若
    乘以三倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣三十元。因此
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告甲○○、乙○
    ○行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告二人
    （另同時修正施行之刑法施行法第一條之一，與被告甲○○
    、乙○○行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段比較，
    二者規定適用之結果並無不同，且其性質屬於特別準據法，
    應予優先適用，是自應適用裁判時之法律即刑法施行法第一
    條之一，最高法院九十六年度臺上字第一一三六、四一八五
    號判決意旨參照）。
  (三)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」再被告二人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告二人行為時之
    易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」。本件被告甲○○、乙○○所犯係得易科罰金之罪，經
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告二人。
  (五)另修正後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更。而被告二人於特定期間內多次行使使公務員登載不
    實文書犯行，符合舊法對於連續犯規定強調「概括犯意」及
    「罪名同一」之主、客觀要件，尚有論以裁判上一罪之餘地
    。但依新法對於上開反覆實施犯罪模式之對應處置，除合於
    「接續犯」或「包括一罪」之情形外，則僅能依數罪併罰之
    規定個別處斷。被告二人所為前揭犯行於客觀上截然可分，
    尚不具時、空之密接性，而無「接續犯」規定之適用；又上
    開犯罪本質上未必存在反覆實施之特性，立法者更無意將多
    次行為擬制為單一犯罪之獨立構成要件，亦與學說上「包括
    一罪」之定義有間。是以被告二人所為如依新法處斷，僅能
    將其個別犯罪行為，論以數罪而併合處罰，依刑法第二條第
    一項之規定比較新舊法結果，自應適用較有利於被告二人之
    行為時法律即修正前刑法第五十六條論以連續犯。
  (六)再者，被告二人係連續犯，仍有適用修正前刑法第五十六條
    加重其刑規定之餘地（詳如後述）。而法定本刑中關於科處
    罰金刑之加重，依修正後刑法第六十七條規定，其最高度及
    最低度同加重之，而修正前刑法第六十八條所定，僅加重其
    最高度，經比較新舊法之結果，就罰金加重其刑部分以舊法
    對於被告二人較為有利。
  (七)又修正前刑法第四十七條規定受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。而修正
    後之刑法第四十七條第一項則規定受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一。是關於構成累犯之要件，
    已經修正，自屬行為後法律有變更，非屬單純文字修正，亦
    非實務見解之明文化，應有修正後刑法第二條第一項「從舊
    從輕」原則之適用。（最高法院九十六年度臺上字第六四三
    九、六六五一號判決意旨參照)。本案被告甲○○所犯為故
    意犯罪，無論適用新法或舊法，悉應論以累犯，是依新舊法
    比較之結果，修正後刑法有關累犯之規定既未較有利於被告
    ，自應適用行為時法即修正前刑法第四十七條規定論處。
  (八)綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告甲○○、乙○○，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至
    於易刑處分部分，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高
    法院刑事庭會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之
    範圍，應逕依刑法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標
    準部分適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高
    法院九十六年度臺非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨
    所屬法院九十五年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問
    題研討結果參照），附此敘明。
四、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百十六條、第
    二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪。被告甲○○、
    乙○○使公務登載不實文書之低度行為，均為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。而被告甲○○、乙○○與不詳年籍、
    自稱「陳國華」之成年男子等人，對於向我國戶政機關辦理
    虛偽不實之結婚登記，再將記載前揭登載不實事項之戶籍謄
    本等證明文件，於九十四年十月七日持向我國駐印尼臺北經
    濟貿易代表處申辦來臺簽證而予行使，嗣後並於九十四年十
    二月二十一日再以前揭登載不實之戶籍謄本，至臺中市警察
    局外事課申辦外僑居留證而予行使等行為，均有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告二人前揭多次行使使公務員
    登載不實文書犯行，時間前後相連，方法雷同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第
    五十六條之規定論以連續犯，並從一重之行使使公務員登載
    不實文書罪論處，復依法加重其刑。另被告甲○○曾於九十
    五年間因違犯傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十五
    年度上訴字第二七五三號判決判處有期徒刑一年六月，復經
    該院以九十六年度聲減字第一０三０號裁定減為有期徒刑九
    月確定，甫於九十六年七月十六日因徒刑執行完畢而出監等
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依新修正刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告乙○○利用假結婚作為掩護，冀圖進入我國境內
    非法打工，妨害本國勞工之工作權，於社會公共秩序之妨害
    匪淺，而損及我國之國際聲譽，犯罪動機及手段均無足取，
    且被告甲○○配合被告乙○○擔任配偶辦理結婚登記，斲害
    戶政機關結婚登記之正確性，渠等犯罪所生危害均不容輕忽
    ，暨以被告二人之犯罪目的、共同犯罪分工角色、智識程度
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)再者，被告甲○○、乙○○二人上開犯罪時間在九十六年四
    月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條第一項各款所列舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之
    減刑要件，爰依同條例第二條第一項第三款、第七條之規定
    ，均減其刑期二分之一，併依同條例第九條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又本件被告乙○○為外國人，並受有期
    徒刑以上刑之宣告，應依刑法第九十五條之規定，於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第九十五條、第二百十六
    條、第二百十四條，修正前刑法第二十八條、第三十三條第
    五款、第四十一條第一項前段、第四十七條、第五十六條，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
