【裁判字號】    98,沙簡上,6
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度沙簡上字第6號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院民國97年11月21日97年度
沙簡字第857號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：9
7年度偵字第20202號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決
如下︰
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件一、二所示）。
二、上訴人循告訴人之請求上訴略稱：被告竊取告訴人工廠內之
    鋼模及滑板車零件總重量2,500公斤，數量眾多，價值達新
    臺幣150萬元，且被告至今未賠償告訴人之損失，原判決量
    刑過輕等語。惟按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行
    使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌
    量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如
    別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過
    重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行
    使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決
    參照）。按刑法第320條第1項竊盜罪之法定刑為5年以下有
    期徒刑、拘役或500元以下罰金。而本案原審審酌被告所竊
    財物價值非微，對於告訴人之財物及生活造成相當程度之損
    害、困擾，惟念其已坦承犯行，態度尚可及其犯罪手段等一
    切情狀後，判處被告有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣1,0
    00元折算1日，其認事用法均無違誤，量刑尚難認有過輕之
    不當情形。是上訴人指稱原審量刑過輕，即無理由，其上訴
    應予駁回。
三、又被告未曾因故意犯罪受有刑徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其年已51歲，係因一
    時失慮，致罹刑章，且於本院審理中已與告訴人達成調解，
    有本院調解結果報告書、調解筆錄等在卷可稽，本院綜合審
    酌上情，認被告經此偵審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第17庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
