【裁判字號】    98,訴,98
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第98號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬柒仟陸佰參拾玖元，及自民國九
十六年二月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十六年三月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年1月5日向原告借款新台幣（下同
    ）1,200,000元，約定利息按年息12%固定計算，並約定如被
    告不依約清償本金或付息時，視為全部到期，除按約定借款
    利率計算外，逾期在6個月以內者，應另按前開利率10%，超
    過6個月以上部分，應另照前開利率20%加計違約金。詎被告
    借得上述款項後，自96年2月10日起，即未再依約清償，尚
    積欠如原告聲明所示之本金、利息及違約金，經原告迭次催
    索，被告均置之不理，依約定被告已喪失期限利益，視為全
    部到期，爰依消費借貸之法律關係，請求被告負清償責任等
    語。並聲明：(一)被告應給付原告937,639元及自96年2月10日
    起至清償日止，按年息12%計算之利息，並自96年3月11日起
    至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違
    約金；(二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯期日到場，據其提出書狀之聲明及陳述略以
    ：被告深具還款誠意，惟財務狀況不佳，被告於95年6月參
    加債務前置性協商，最大債權銀行為原告，當時協商條件為
    每月須還款34,407元，利率為2％，不料被告因離職而無收
    入，導致96年1月之後停止繳納協商款而毀諾。被告已透過
    聲請更生向各債權銀行清償債務，倘若僅對原告償還，對於
    更生辦理有違公平受償情形，基於對各家銀行公平受償及債
    務人之更生利益，請求駁回原告之訴。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、得心證之理由：
(一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(二)原告主張之上開事實，業據原告提出信用借款契約書及被告
    繳息明細為證，並為被告就上開借款及積欠款項等情所不爭
    執，堪認為真實。被告雖以前詞置辯，並據其提出協議書、
    無擔保債務還款計劃及離職證明書為證。惟按消費者債務清
    理條例第48條第2項乃規定：法院裁定開始更生程序後，對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或
    有優先權之債權，不在此限。經查被告向本院聲請更生，尚
    未經本院裁定開始更生程序，有本院98年度清債更字第225
    號更生事件卷證可稽。則被告之向本院聲請更生，既無上開
    消費者債務清理條例第48條第2項規定情事，自無礙本件訴
    訟之進行。又有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負
    履行義務之抗辯，最高法院亦著有19年度上字第1733號判例
    意旨足資參照。被告有無資力還款，並不得遽為本件不負履
    行義務之抗辯。被告上開抗辯，並無理由。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付937,639元及自96年2月
    10日起至清償日止，按年息12%計算之利息，並自96年3月11
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算
    之違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之
    。
四、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
