【裁判字號】    98,交聲,179
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第179號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所南投監理站於民國九十七年十月二十一日所為
之處分（原處分案號：投監四字第裁六五－Ｉ00000000
號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件係經臺灣南投地方法院以97年度審交聲字第132號，以
    該院就該聲明異議案件之受處分人住居所在臺中縣，違規行
    為地在彰化縣，該院並無管轄權，而裁定本件管轄錯誤，移
    送本院，核先敘明。本院按汽車已領有號牌而未懸掛者，處
    汽車所有人新臺幣（下同）三千六百元以上一萬零八百元以
    下罰鍰，並禁止其行駛；前項第七款之牌照吊銷之。道路交
    通管理處罰條例第十二條第一項第七款、第二項分別定有明
    文。原處分機關交通部公路總局臺中區監理所南投監理站略
    以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＬＨＩ－○五
    五號機車，於民國九十七年三月二十九日由乙○○駕駛，在
    彰化縣二水鎮○○路○段三九八號前路，因「已領有號牌未
    懸掛車牌」之違規，經彰化縣警察局田中分局二水分駐所員
    警依違反道路交通管理處罰條例第十二條第一項第七款規定
    ，以彰警交字第Ｉ00000000號違反道路交通管理事
    件通知單舉發，南投監理所遂於九十七年十月二十一日以投
    監四字第裁六五－Ｉ00000000號裁決書，裁處該機
    車所有人即受處分人罰鍰一萬八百元，並牌照吊銷，於法並
    無不合等語。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：受處分人原住南投縣竹山
    鎮，上開機車該已不堪使用而將之放置在竹山，因遷往台中
    縣大里市，在不知情狀況下，該機車遭他人擅自挪用騎乘而
    違規，此裁罰單位以該機車所有人係受處分人即裁罰，顯有
    違誤等語。
三、按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7條第1項定有明文。按汽車已領有號牌而未懸
    掛或不依指定位置懸掛者，處汽車所有人3600元以上1萬800
    元以下罰鍰，禁止其駕駛，並吊銷其牌照，道路交通管理處
    罰條例第12條第1項第7款、第2項亦分別定有明文。道路交
    通管理處罰條例第12條第1項第7款之立法理由為「原條例中
    第12、13、14、33、40條之相關規定對『惡意』未懸掛車牌
    者罰則不明確，罰鍰過輕，有違比例原則。本條增列第7款
    」等情，有該立法理由附卷可參。準此而論，本條款，應係
    處罰已領有號牌而「惡意」、「故意」未懸掛號牌或不依指
    定位置懸掛甚明。又參諸汽車懸掛號牌之目的除係供行車之
    許可憑證（道路交通安全規則第8條）外，兼有為防止違規
    不易逕行舉發及肇事不易稽查等用意。顯見道路交通管理處
    罰條例第12條第1項第7款之處罰範圍，應係針對惡意、故意
    未懸掛車牌，致影響行車管理，及產生違規不易逕行舉發及
    肇事不易稽查之情事。因此，縱行為人有領有號牌而未懸掛
    之情形，但如無前開情事，而有正當理由，自不應加以處罰
    之。經查：(一)本件違規事實，係由第三人乙○○於民國九十
    七年三月二十九日駕駛，在彰化縣二水鎮○○路○段三九八
    號前路，因「已領有號牌未懸掛車牌」之違規，經彰化縣警
    察局田中分局二水分駐所員警依違反道路交通管理處罰條例
    第十二條第一項第七款規定，以彰警交字第Ｉ000000
    00號違反道路交通管理事件通知單舉發在卷可憑，此部分
    事實固堪認定已領有該機車號牌未懸掛車牌而駕駛之行為人
    係第三人乙○○，並非本件受處分人；而受處分人僅係該機
    車在監理機關登記之機車名義上之所有人。(二)再經本院傳訊
    證人乙○○證稱；上開機車是伊在南投縣竹山鎮，以新台幣
    三千五百元向綽號「雄仔」購買，購買時有車牌，車牌後來
    伊將它拆掉，不認識受處分人等語。足見上開機車定非受處
    分人交付予乙○○騎乘使用，受處分人亦不知乙○○有將該
    機車之車牌拆除。從而，尚無積極證據足證異議人主觀上有
    所認識上述機車遭人拆卸車牌不懸掛號牌而行駛之行為，即
    與道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款規定之要件不符
    。
四、綜上，原處分機關未予詳查，即遽予裁罰，實有未洽。本件
    異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰，以期
    適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
