【裁判字號】    97,訴,3598
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第3598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      巷43號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12254號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。扣案之偽造「財政部國有財
產局臺灣中區辦事處書函」公文書壹張影本壹張，沒收。
    犯罪事實
一、丙○○明知未取得屬財政部國有財產局所管理之臺中縣和平
    鄉○○段（苗圃營區）土地之承租權，為出租上開土地予丁
    ○○、戊○○開發上開土地墾殖蔬菜，竟於民國94年年中不
    詳時、地，自不詳之人以不詳之管道取得以電腦登打之【財
    政部國有財產局臺灣中區辦事處書函影本（正本未扣案），
    受文者：甲○○○，發文日期：中華民國94年4月20日，發
            文字號：台財產中改字第0940000983號，主旨：關
            於台端申請非公用財產台中縣和平鄉○○段（苗圃
            營區）承租乙案，依照本處說明辦理。說明：一、
            依據台端申請台中縣和平鄉○○段承租乙案，本局
            依國有非公用財產第12條辦理。二、本案因民國58
            年原住民委員會辦理地籍重測因國軍營區佔用未參
            與重測登錄，故未有地號登錄。三、申請人提出承
            租乙案本局原則上同意佔用人繼續使用將派人重測
            登錄地號後始可承租】等字樣，並蓋用上開偽刻之
            「財政部國有財產局臺灣中區辦事處」章（如附件
            ），丙○○取得而上開財政部國有財產局臺灣中區
            辦事處書函影本之公文書認識該書函係屬偽造後，
            基於連續行使偽造公文書之犯意，持上開偽造之書
            函影本，於94年中部詳時間地點，交付予戊○○轉
            交予丁○○查閱而行使，又於94年10月18日，台中
            縣和平鄉公所會同有關單位至上開地點會勘開挖情
            形時，丙○○又持上開偽造之書函，交予與鄉公所
            職員林春娟查閱；嗣經丁○○向台中縣大甲地政事
            務所及財政部國有財產局以電話查詢後，發現如附
            件所示之該書函係偽造，足以生損害於財政部國有
            財產局對上開地政管理之正確性。嗣於94年12月10
            日11時5分許，丙○○經警方詢問時，提出上述偽
            造影印書函供警方扣案。
二、案經法務部調查局臺中縣調查站移送臺灣台中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：
(一)、按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第159條
    之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159條之5定有明文。本案所引用之證人江金倍、丁○○、
    戊○○及林春娟於司法警察詢問時之供述證據，其性質雖屬
    證人於審判外的陳述，而為傳聞證據，雖查無符合刑事訴訟
    法第159條之1至之4等前4條之情形，然上開供述證據內容，
    業經本院審理時予以提示並告以要旨，且經檢察官、被告人
    表示意見，當事人已知上述供述證據乃傳聞證據，且均同意
    其有證據能力，本院審酌上開供述證據作成時，並無人情施
    壓或干擾，亦無不當取供之情形，認為以之作為本案之證據
    亦屬適當，而有證據能力。
(二)、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，同法第159條之1第2項定有明文。
    本案所引用之證人林春娟、何美禮於偵查中，經檢察官以證
    人身分具結後，向檢察官所為之陳述，被告未提及或釋明上
    開供述有何顯不可信之情況，亦具有證據能力。另除法律另
    有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序取得
    之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保障及公共利
    益之均衡維護，刑事訴訟法第158之4定有明文。惟本案所引
    用之非供述證據，並無證據證明係實施刑事訴訟程序之公務
    員違背法定程序所取得，自應認均具有證據能力。
(三)、除前三條之情形外，下列文書亦得為證據：一除顯有不可信
    之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。二除
    顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過
    程所須製作之紀錄文書、證明文書。三除前二款之情形外，
    其他於可信之特別情況下所製作之文書。刑事訴訟法第159
    條之4定有明文。卷附財政部國有財產局台灣中區辦事處政
    風室，95年5月29日，台財產中政字第193號函，及財政部國
    有財產局台灣中區辦事處，94年10月25日，台財產中改字第
    0940028909號函；分別係屬公務員職務之紀錄文書、證明文
    書或屬從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀
    錄文書、證明文書，均非屬供述證據，非傳聞證據，並無顯
    有不可信之情況，分別依同法第159條之4第1款、第2款之規
    定，自具有證據能力。
二、認定被告犯罪之證據及理由：
    訊據丙○○固坦承有交付而行使上開附件所示之財政部國有
    財產局臺灣中區辦事處書函影本，惟辯稱：係以新台幣50萬
    元向甲○○○買受上開土地之權利，不知道該書函係偽造之
    公文等云云。經查:
(一)、如附件所示之財政部國有財產局臺灣中區辦事處書函係屬偽
    造之公文書，有財政部國有財產局台灣中區辦事處政風室，
    95年5月29日，台財產中政字第193號函（見97年度偵字第
    12254號卷即F卷，第16至19頁），及財政部國有財產局台灣
    中區辦事處，94年10月25日，台財產中改字第0940028909號
    函（見同上卷，第21至22頁）在卷可證，亦經證人丁○○、
    戊○○、江金倍證述在卷可稽，故該附件所之公文係屬偽造
    ，至堪認定。
(二)、被告供稱以50萬向「甲○○○」買受上開土地之權利，不僅
    被告無法提出「甲○○○」之真實姓名年籍資料以供調查，
    被告未能依據刑事訴訴法第161條之1規定：「被告得就被訴
    事實指出有利之證明方法。」本院自無從調查；再經本院依
    職權調查，並無姓名為「甲○○○」或漢名為「李陳清勇」
    之原住民，此有以甲○○○、李陳清勇姓名查詢之個人基本
    資料查詢結果在卷可按（見本院卷，第43頁、第46至48頁）
    ，是否真有「甲○○○」之人，已堪質疑；被告既無法舉出
    「甲○○○」之真實姓名、年籍資料，以供本院以證人身分
    調查，本院自不能為有利被告之認定。
(三)、被告稱以60萬元向「甲○○○」之人買受上述土地之租賃權
    向「甲○○○」之人買受上述土地之租賃權，供稱價金之支
    付，於簽約日先付50萬元，另外10萬元等土地墾完之後開始
    種植才給.... 」（見本院98年2月10日審判筆錄），簽約日
    所附之50萬元，係由其前妻己○○之郵局存摺領款先行支付
    50萬元，然己○○之郵局於該簽約日之94年6月20日當日或
    之前數日，俱無提領金額為50萬元之款項，或合計有50萬元
    款項之提領，此有己○○在通霄郵局之郵政存簿儲金簿影本
    在卷可稽；再者，迄今所謂之出賣人「甲○○○」竟消失無
    蹤，不再向被告有所聯繫或催討其餘之價金10萬元？又本件
    被告所稱向「甲○○○」購買上開苗圃營地土地之權利，乃
    被告之表舅李美貞（現已死亡）所介紹、當時被告知母親何
    美禮在場，此有證人何美禮於檢察官訊問時證述可按，然此
    二人皆住居在本件係爭苗圃營區土地附近生活，竟對該土地
    之權源一無所悉？此外，證人戊○○亦證稱：被告曾於94年
    間在梨山地區開設托運行（見F卷第12頁），而被告於本院
    審理時所自承在卷，而上開係爭苗圃營區土地，原係軍方營
    區並曾遭人侵占經軍方提起民事訴訟勝訴後強制執行交還土
    地，此有本院87年訴字第1833號民事判決書在卷可稽，並經
    本院調閱該民事訴訟卷宗及89年度執字第12474號執卷核對
    無訛，被告焉能毫無所知悉或認識上開苗圃營區土地之現況
    ？或加以查證即以不低之價金60萬元向「甲○○○」買受之
    。疑竇叢叢昭然若揭，故被告是有向所謂「甲○○○」買受
    上開土地之權利，即有所疑問，難以遽信。
(四)、被告取得附件所示之財政部國有財產局臺灣中區辦事處書函
    時，自承立即有撥打該書函之電話號碼，查詢是否該之電話
    所在為國有財產局，惟竟未進步再查詢書函內容之真實性，
    與一般買賣土地之權利，查詢該出賣人在該土地上之權利真
    實性，大相逕庭，然被告既於取得附件所示書函之公文，並
    以前述書函上之電話號碼查詢，顯見被告對該書函之真實性
    有所質疑，當已有所認知該書函公文具有偽造可能性。
(五)、被告取得上開取得附件所示之財政部國有財產局臺灣中區辦
    事處書函影本後，交付予丁○○，再由丁○○轉交予戊○○
    ，由戊○○向大甲地政事務所之職員江金倍查詢真實性一情
    ，經查證係屬偽造之公文，並由戊○○告知被告該公文係偽
    造，並拒絕承租該土地，此經證人丁○○、戊○○、江金倍
    之證述在卷可證，而證人戊○○並證稱：「我告知丙○○該
    公文是偽造時，他只表示若我們懼怕，那他先整地開墾，之
    後我們再承租，但丙○○在現場雇用挖土機正第2、3天後，
    便遭到警方等相關單位取締」（見F卷第13頁），可見被告
    於斯時即明知該公文是偽造無疑，仍執意在上開土地整地開
    挖，並於遭取締時，在會勘現場持該偽造公文向和平鄉公所
    之職員林春娟均行使之，此亦有證人林春娟之證述及當日會
    勘現場之臺中縣和平鄉○○段苗圃號土地會勘紀錄在卷可按
    。
(六)、綜上所述，被告有行使附件所示之財政部國有財產局臺灣中
    區辦事處書函影本之偽造公文，至堪認定。
三、論罪科刑及適用法律：
(一)、核被告所為，係犯刑法第216條、第211條之行使偽造公文書
    罪。
(二)、按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第2條第1項行為後法律變更之情形者，應比較新舊法
    ，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律，又
    所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或
    處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正
    結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。被告
    行為後，於94年1月7日修正，同年2月2日公布，95年7月1日
    修正施行之新刑法，已刪除第56條連續犯之規定，原屬連續
    犯之數個犯罪行為，依新法應論以數罪，併合處罰之，而依
    修正前之刑法第56條規定，則論以裁判上一罪，顯然罪刑之
    處罰內容發生變動，此部分之修正，自屬法律變更，應有新
    舊法之比較適用，經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第56條連
    續犯規定，論以一罪，併加重其刑（參考最高法院95年5月
    23日第8次刑事庭會議決議意旨）。綜合上述各條文修正前
    、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1
    項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，被告應適用行為
    時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處，較為有利。
(三)、爰審酌被告未能使用合法手段處理財產，亦未能思及循正常
    途徑，犯後飾詞否認犯行，並無悔意及其生活狀況、智識程
    度、犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
(四)、被告犯罪時間，均係在96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予
    減刑之情形，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣
    告刑期二分之一。
(五)、被告所行使上述書函影本上「財政部國有財產局臺灣中區辦
    事處」之印文，乃文字之條戳章，並非模仿政府依印信條例
    第6條相關規定所製發之印信，自非刑法第218條第1項之公
    印文，附此敘明。惟如上開偽造之財政部國有財產局臺灣中
    區辦事處書函影本，乃被告於94年年中不詳時、地，自不詳
    之人以不詳之管道取得後，乃被告所有並供本件犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定沒收之。
四、不另為無罪諭知部分：
(一)、公訴意旨另以：被告丙○○於94年間某日，基於偽造文書之
    犯意，明知未取得屬財政部國有財產局所管理之臺中縣和平
    鄉○○段（苗圃營區）土地之承租權，為與丁○○、戊○○
    共同合資開發上開土地，竟在不詳時、地，先偽刻「財政部
    國有財產局臺灣中區辦事處」之印章，再以電腦登打「財政
    部國有財產局臺灣中區辦事處書函影本，受文者：甲○○○
    ，發文日期：中華民國94年4月20日，發文字號：台財產中
    改字第0940000983號，主旨：關於台端申請非公用財產台中
    縣和平鄉○○段（苗圃營區）承租乙案，依照本處說明辦理
    。說明：一、依據台端申請台中縣和平鄉○○段承租乙案，
    本局依國有非公用財產第12條辦理。二、本案因民國58年原
    住民委員會辦理地籍重測因國軍營區佔用未參與重測登錄，
    故未有地號登錄。三、申請人提出承租乙案本局原則上同意
    佔用人繼續使用將派人重測登錄地號後始可承租」等字樣，
    並列印於紙上後蓋用上開偽刻之「財政部國有財產局臺灣中
    區辦事處」章，而偽造上開財政部國有財產局臺灣中區辦事
    處書函之公文書影本，足生損害於財政部國有財產局，因認
    被告另涉犯刑法第211條之偽造公文書罪嫌。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又按事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定；刑事訴訟法第161條已於91年2月8
    日修正公布，其第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法
    ，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院分別著有40年臺
    上字第86號、76年臺上字第4986號、92年臺上字第128號判
    例可資參照。
(三)、本件提起公訴之檢察官認被告涉有偽造公文書之犯行，無非
    係以被告持有上開書函公文為偽造者，為其論據。訊據被告
    固有供認行使該公文書，然堅詞否認有何上開偽造公文書之
    犯行。是檢察官指稱上述附件所示之書函係被告所偽造而來
    ，尚乏依據，而檢察官所提出之證據或所指出之證明方法，
    尚不足為被告有偽造公文書犯行之積極證明，或說服本院形
    成被告有罪之心證。此外，本院復查無其他積極證據足資證
    明被告公訴意旨所指之偽造公文書行為，本應諭知無罪之判
    決，然公訴意旨認此部分與上開有罪部分，有裁判上一罪關
    係，本院爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第56條（修
正前）、第216條、第211條、第38條第1項、第3項，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   楊萬益
                                      法  官   蔡建興
                                      法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或
他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）行使第210條至第215條之
文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項之
規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
