【裁判字號】    98,交簡,21
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第20677號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（
97年度交易字第55號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○係大榮汽車貨運股份有限公司（下稱大榮貨運公司）
    載送貨物之職業大貨車司機，為從事駕駛業務之人，於民國
    97年5月24日下午2時45分許，駕駛車牌號碼021─HG號營業
    用大貨車，沿台中縣清水鎮○○路由南往北行駛，載送貨物
    至台中縣清水鎮○○路嘉佑公司，途經該路段與中華路交叉
    口時，原應注意汽車行駛至交叉路口左轉彎道時，應距交叉
    路口30公尺前，顯示方向燈或手勢，並換入內側車道或左轉
    車道，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    駕駛上開車輛在台中縣清水鎮○○路右側慢車道上，貿然左
    轉，適有甲○○騎乘車牌號碼HE─02號重型機車，在同向後
    方行駛而來，亦未注意車前狀況，以致二車閃避，與乙○○
    所駕駛之上開大貨車撞擊後，甲○○人車倒地，致受有受有
    前胸、右肩、左腕挫擦傷、左橈骨及尺骨下端閉鎖性骨折等
    傷害。乙○○於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向到場處理事故員警張惠慈陳明自己係肇事者，自首
    接受裁判。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴後，本院訊問被告自白犯罪，改依
    簡易程序判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○之情節相符，且有告訴人甲○○於司法警察
    詢問及檢察官訊問時之供述、臺中縣警察局清水分局道路交
    通通事故現場圖及調查報告表、現場及車損照片、台中縣警
    察局道路交通事故初步分析研判表，暨光田綜合醫院沙鹿總
    院、邱醫院、太陽中醫診所診斷證明書等在卷可稽；再按汽
    車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方
    向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心
    處左轉，道路交通安全規則第102條第1頁第5款定有明文。
    而被告之職業為貨車司機，對上開規定即應知悉，亦自應注
    意上述道路交通安全規定，且本件車禍發生當時天候、路況
    、視距均良好，被告若稍加注意，即可採取適切之措置以避
    免本件車禍事故之發生，故依當時之情形，當無不能注意之
    情事，其竟疏未注意及此，以致肇事致人受傷，其有應注意
    能注意而不注意之過失責任已明。是被告就本件車禍之發生
    ，即有過失。而告訴人因本件車禍所受如犯罪事實欄所載之
    傷勢，與被告之過失行為間，復有相當之因果關係，由此足
    見被告於本院審理中之自白與事實相符，從而本件事證明確
    ，被告犯行至堪認定，應依法論科。
二、被告係大榮貨運公司載送貨物之司機，負責駕車送貨等事務
    ，係以駕車為業務之人，其執行業務駕車自屬業務上之行為
    ，自應負特別注意義務，其因過失行為，發生致告訴人受傷
    之結果。是核被告所為，係犯刑法第284條第2項後段之業務
    過失傷害罪。被告於肇事後，留於現場向到場處理之員警陳
    明自己係肇事者，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份在卷可稽，其對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，本院審酌當時情狀，認得依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告其因本件車禍之發生，於本院審理時坦
    承犯行，然致告訴人受有如上之傷害無法達成和解，暨告訴
    人對本件車禍肇事之發生亦同有未注意車前狀況之過失情節
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第2項後
段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                     交通法庭    法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
中華民國刑法第284條因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘
役或5百元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
