【裁判字號】    98,聲,753
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第四二七
號、九十六年度緩字第二三九一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動玩具豹中豹II代〈小瑪莉〉壹台（含ＩＣ板壹
個）、SUPER保齡球壹台（含ＩＣ板壹個）及現金新台幣參佰貳
拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定，則扣案之賭博性電動玩具豹中豹II代〈小瑪莉〉壹
    台（含ＩＣ板壹個）、SUPER保齡球壹台（含ＩＣ板壹個）
    及現金新台幣（下同）三百二十元，應依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告所犯違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有九十六年度偵字
    第六五二二號緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案之賭博性
    電動玩具二台（含ＩＣ板二個）及現金三百二十元，因係被
    告所有之物，業據被告供述無訛，且亦屬其供犯罪所用及因
    犯罪所得之物，依前揭之說明，上開扣案物自應予宣告沒收
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
