【裁判字號】    98,簡,127
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣雲林看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15419
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院改依簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜等
    案件，經臺灣雲林地方法院分別判處有期徒刑6 月、4 月確
    定，經定應執行有期徒刑9 月確定，嗣於94年8 月7 日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於95年5 月18日前2 個月之某日，在劉松鶴所經營位於雲林
    縣林內鄉九芎村大埔15之60號之「嘉南汽車」旁之堤防道路
    之路旁，見甲○○所有、車牌號碼FS9 －657 號重型機車停
    放在該處（該車前於不詳時間，遭不詳人士在南投縣名間鄉
    ○○街115 號前竊取後移置該處），持自備之鑰匙發動引擎
    而竊取該機車，得手後供己代步使用。嗣於97年6 月16日17
    時50分，在臺中市南屯區○○○ 街109 號前，為警查獲，並
    扣得上開鑰匙1 支。案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告乙○○上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人劉松鶴於偵查中之證述。
  (三)贓物認領保管單、失車唯讀案件基本資料、臺中市警察局車
    輛尋獲電腦輸入單、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、貨物稅完稅照證、機器腳踏車新領牌照登記書、
    機車停放位置現場圖各1 紙及查獲照片3 張、機車停放位置
    照片4 張在卷可稽。
  (四)復有鑰匙1支扣案可佐。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日施行，關於本案所涉刑法修正部
    分，分述如下；
  1.關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1
    項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍
    折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新
    台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故以修正前折
    算標準對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定（現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
  2.刑法第47條原規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
    或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，修正後為「受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，
    新舊法就累犯之要件，因此有所變動，自屬法律有變更，而
    非僅屬文字修正，則本件被告故意犯罪行為後，法律既有變
    更，應依刑法第2 條第1 項規定，比較新舊法規定結果，本
    件被告成立累犯，新法並無不利被告，應適用裁判時法。
  3.另依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條之1 第2
    項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。
    是關於刑法第320 條之法定刑為罰金刑提高標準部分，自應
    適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規定（最高法
    院96年度台上字第5331號、5438號判決意旨參照）。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於93年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜等案
    件，經臺灣雲林地方法院分別判處有期徒刑6 月、4 月確定
    ，經定應執行有期徒刑9 月確定，嗣於94年8 月7 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    本罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告素行欠佳（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍不知
    自持，不思憑勞力賺取財物，本案竊取機車係供代步使用及
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。再中華民國96年罪犯減刑條例業經總統
    於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件被告所犯
    上開竊盜罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核尚無該
    條例第3 條所列不予減刑之情形（且被告係於上開減刑條例
    施行後始經通緝，亦無同條例第5 條所指不得減刑情形），
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款規定，減其刑
    期2 分之1 ，且就所減之刑，諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供上開竊盜犯行所用之物，
    業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第2
    條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段（修正前）、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98   年     2     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98   年     2     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
