【裁判字號】    97,訴,2453
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2453號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
                      應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年2月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬肆仟零陸拾元，及自
民國九十六年三月九日起至清償日止，按年息百分之二點四四計
算之利息，並自民國九十六年三月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告丙○○於民國94年7月15日，邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）10,000,0
    00元，約定期限至109年7月15日，利率依年息2.44%計算，
    應按月攤繳本息，如有一期未依約履行者，全部債務即視為
    到期，凡債務遲延清償時，除依原放款利率計收遲延利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期6個月以上者
    ，按上開利率20%加計違約金。詎被告丙○○自94年10月15
    日起即未依約繳付本息，債務已視為全部到期。經原告聲請
    拍賣抵押物後，由本院95年度執字第27455號強制執行事件
    拍賣抵押物，原告雖受分配，然尚有1,254,063元未獲清償
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶如數
    給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之借據及本院民
    事執行處95年度執字第27455號強制執行事件分配表等為證
    ；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據，經調查證據之結果
    ，核與原告主張之事實相符，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。而連帶債務之債權人，
    依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告丙○
    ○既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第1項所示本金、
    利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，被告乙○○則
    為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
