【裁判字號】    98,聲,739
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第五一號
、九十八年度毒偵緝字第九號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨重零點零玖陸公
克，驗餘淨重零點零玖零公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署偵辦九十七年
    度毒偵字第四九五八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經同署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第
    二級毒品甲基安非他命一包（含袋重０‧三公克，送驗淨重
    ０‧０九三六公克，驗餘淨重０‧０九三０公克）係屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規定之違禁物，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、同法第四十條第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十
    八年二月九日，以九十八年度毒偵緝字第九號為不起訴處分
    在案，有該處分書一份在卷可稽；而扣案之透明結晶物品一
    包，經送驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成份（送驗淨
    重０‧０九三六公克，驗餘淨重０‧０九三０公克）等情，
    有行政院衛生署草屯療養院九十七年九月十一日草療鑑字第
    ０九七０００八０四五號鑑定書一紙在卷可按，自屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違
    禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
