【裁判字號】    98,交易,88
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
2號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如後附起訴書所載。惟被告乙○○○騎乘之機車牌
    號應更正為PU7-105，告訴人甲○○騎乘之機車牌號應更正
    為EZU-837。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告乙○○○因過失致重傷害案件，
    經被害人甲○○提出告訴，並經檢察官以刑法第284條第1項
    後段之過失致重傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定，係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前即民國98年2月23日當庭撤回告訴，此有該日審判筆錄
    在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                法  官  李秋娟
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
