【裁判字號】    98,司促,4222
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第4222號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
上當事人間支付命令事件，本院於民國98年2月4日所為之裁定
，有脫漏之情形，本院補充裁定如下：
    主    文
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬零伍佰柒拾柒
    元，及自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，按年息
    百分之七點三三計算之利息，暨自民國九十八年一月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內部分按上開利率百分之
    十，超過六個月以上部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第一項債務有爭議，應於本補充裁定送達後20日
    之不變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本補充裁定與確定判決
    有同一之效力。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費，裁判有脫漏者，法院應依聲請
    或依職權判決補充之，民事訴訟法第233條第1項、第2項定
    有明文，此於裁定亦應準用之，同法第239條也有明定，支
    付命令屬裁定性質，自應準用之。
二、查本院首揭支付命令如主文部分有脫漏，爰依前引規定裁判
    之。
三、依前開規定補充發支付命令如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
