【裁判字號】    98,司聲,27
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第27號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第一二三九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬捌仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1910號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）85,000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1239號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已
    向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，是該訴
    訟業已終結。並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔
    保金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利而
    未行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。
    經查：
  （一）聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第1239
        號提存書、國庫存款收款書、本院97年度裁全聲字第
        832號裁定、確定證明、存證信函及回執等件為證。經
        本院依職權調閱本院97年度存字第1239號擔保提存提存
        卷宗、本院97年度裁全聲字第832號撤銷假扣押保全程
        序卷宗、本院97年度執全字第954號假扣押保全程序卷
        宗、本院97年度裁全字第1910號聲請假扣押保全程序卷
        宗，查核明確，是系爭假扣押事件已終結。
  （二）再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或
        起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有臺灣南投
        地方法院98年1月22日投院霞民科字第1314號函，在卷
        可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。從而，聲請
        人聲請返還如主文第1項所示之擔保金，揆諸前揭說明
        ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
