【裁判字號】    98,訴,433
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，於中華民國98年2月24日下
午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官童淑芬通譯沈延城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填
    製會計憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○係設在臺中市○○區○○里○○○街26號1樓「嚴榮實
    業有限公司」（下稱嚴榮公司）之負責人，為商業會計法上
    之商業負責人，亦係從事業務之人，負有據實製作商業會計
    憑證之義務，明知嚴榮公司並無實際銷貨予如附表一所示營
    業人之事實，竟基於填製會計憑證及幫助納稅義務人逃漏營
    業稅之概括犯意，於民國（下同）94年12月間起至95年6月
    間止，在不詳地點開立附表1所示之不實發票予附表1所示之
    公司，充作進項憑證使用，扣抵銷項稅額，幫助各該營業人
    逃漏營業稅175萬1406元，足生損害於稅捐稽徵機關對於稅
    捐稽徵及核課管理之正確性。
  (二)且明知嚴榮公司無實際進貨之事實，竟為隱匿上開虛開發票
    情事，竟於不詳時地，自附表2所示之公司取得不實發票，
    金額共387萬元，充當嚴榮公司之進項憑證而填載於營業人
    銷售額與稅額申報書上，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅
    捐稽徵及核課管理之正確性。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    24   日
                  刑事第4庭   法  官  陳如玲
上為正本係照原本作成。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
