【裁判字號】    96,聲減,3110
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3110號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列被告人因聲請減刑等案件，不服本院中華民國96年10月5日
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。又依本編規定得提
    起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者，視為已提抗告；其得
    為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，復為同
    法第418條第2項所規定。
二、本件抗告人即受刑人甲○○（以下稱受刑人）因聲請減刑等
    案件，經本院裁定減刑並定應執行刑後，於民國96年10月17
    日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，自
    送達裁定之翌日96年10月18日，計至96年10月22日其抗告期
    間即已屆滿。而抗告人係在監執行中，其竟遲至98年2月2日
    ，始向臺灣屏東監獄提出聲明異議狀，應依首開說明，視為
    提起抗告，則其提起抗告時，業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
