【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名饒森龍.
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區
規定罪，減為有期徒刑壹年捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國90年間至93年5月17日犯共同連續違反
    不得使大陸地區人民非法進入台灣地區規定罪，經本院以94
    年度上訴字第2083號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署
    93年度偵字第10408號），判處有期徒刑3年5月，並經最高法
    院98年度台上字第144號判決駁回上訴而告確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯妨害風化
    等之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年     2    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
