【裁判字號】    98,上訴,89
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上訴字第89號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院97年度訴字第744號，中華民國97年11月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第1174號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○對於民國97月4月24日在
    其住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因等事實供承不諱
    ，並有詮昕科技股份有限公司藥物濫用尿液檢驗報告在卷可
    稽，被告之自白與事實相符，自堪採信為真正。至於被告雖
    矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命，並以該次施用第
    一級毒品犯行，業於97年4月30日再次遭採集尿液及判刑為
    由，提起上訴。惟查，(1)卷附被告於97年4月25日遭警查獲
    時所採尿之尿液，經送驗結果，確實亦呈甲基安非他命之陽
    性反應，有上開檢驗報告及碼對照表在卷可按，堪認被告於
    原審審理時之自白與事實相符，被告在本院就所犯施用第二
    級毒品部分，並未提出其他有利之證據及辯解，此部分上訴
    自無理由，應予駁回。(2)卷附尿液檢驗報告所檢送之尿液，
    係因被告因另涉傷害案件遭通緝為警逮捕時，見其手臂血管
    處有注射針孔痕跡，經其同意採尿下所採集送檢，而被告於
    97年4月30日經警查獲另犯施用毒品案件，業經台灣台中地
    方法院於97年8月7日以97年度訴字第438號判處有期徒刑8月
    ，復經本院駁回上訴確定在案，被告於上開施用毒品案件審
    理時，已當庭供稱實際施用第一級毒品海洛因之日期為97年
    4 月29日，有本院依職權調閱上開案件卷證可考，且被告另
    案採尿日期為97年4月30日14時42分，距離本件施用毒品於9
    7年4月25日11時23分採集尿液日期已逾6日，實已逾越施用
    毒品海洛因後於尿液可檢出之最大時限即施用後2至4天等情
    ，另觀諸上開二筆檢驗報告，本件之尿液報告檢驗數據質，
    嗎啡為18511ng/ml，而被告另案於97年4月30日採集之尿液
    檢驗數據質，嗎啡仍高達8006/ml，是以，依上開二份尿液
    檢驗報告之尿液採集時間及嗎啡濃度數值，可知應屬至少施
    用二次毒品海洛因之尿液檢體，被告上開辯詞，自無可採信
    為真正，被告此部分之上訴，亦無理由。綜上，本件被告既
    不否認有上開時地施用毒品海洛因之犯行，並有尿液檢驗報
    告在卷可參，原判決據以論罪科刑，並定其應執行，既無違
    法不當之處，被告之上訴均無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品部分不得上訴外，其餘均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
