【裁判字號】    98,上訴,475
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄南投分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度審訴字第264號中華民國97年12月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1793號），提
起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年十二月三十一日送達上訴人，
    上訴人於九十八年一月九日提出上訴狀僅載敘：上訴人因長
    期承包污水下水道工程，身為工程師須二十四小時在工地監
    工，精神不濟下違法施用毒品，深感後悔，衡酌施用毒品係
    自戕行為與一般刑事犯罪有別，犯罪手法尚屬平和且犯後坦
    承一切犯行，態度良好，尚有審議空間，爰上訴請求重新量
    刑等語，並未具體指摘原審判決有何不當或違法，爰依刑事
    訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
一級毒品部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
