【裁判字號】    98,上訴,386
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第386號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第3201號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4079號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」，最高法院97年台上字第892號判決可資參
    照。
二、本件原審判決認上訴人即被告（下稱被告）甲○○犯施用第
    一級毒品罪，累犯，處有期徒刑九月，上訴人不服，於民國
    98年1月13日提起上訴。上訴人所提起之第二審上訴，形式
    上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：被告自96年7月16日出
    監後，即痛定思痛，全心從事建築工作，一切生活自律正常
    。後被告因得知感染HIV，一時無法接受，內心無法解脫，
    誤而使用毒品1次，其後被告深知悔誤，被告坦承不諱，然
    未迷失自己接續施用毒品，僅使用一次，原審對被告判處九
    個月徒刑實屬過重，且法務部實施緩起訴美沙冬替代療法，
    何以被告如此輕之犯行，不能為緩起訴處分給予自新之機會
    ，請法官給予從輕量刑云云。然就第一審判決究有何具體事
    由，致判決不當或違法，並無一語涉及，且原審亦僅認定被
    告施用一次海洛因，量刑並已審酌被告有多次毒品前科，及
    參酌其施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用
    毒品所生危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，至於被
    告所提附命完成戒癮治療之緩起訴處分，係檢察官之職權，
    並非法院所得審酌，以上均不足以認為原判決有何不當或違
    法，故被告所提自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說
    明，被告之第二審上訴不合法律上程式，應予駁回。爰依刑
    事訴訟法第367條前段、第372條，不經言詞辯論，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
