【裁判字號】    98,聲,358
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處之有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪，
    經本院97年度上訴字第2666號判決在案，其中施用第二級毒
    品罪判處有期徒刑6月部分（施用第一級毒品罪部分上訴第三
    審），該罪最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，惟未經諭知易
    科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋就施用第
    二級毒品罪判處有期徒刑6月部分，聲請裁定定其易科罰金之
    折算標準云云。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段定有明文
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知6
    月以下有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，亦為
    刑事訴訟法第309條第2款所明定。本件經核聲請人之聲請，
    並無不合，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款、刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
