【裁判字號】    97,上訴,1983
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1983號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  龔君彥律師
            張孟茹律師
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第231號，中華民國97年6月20日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第25090號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。並應履行民國98年1月17日簽訂之和解協議書
內容，於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人之請求，上訴意旨略以：原審就被告之疏
    失，涉及生命法益，僅輕處被告有期徒刑10月，顯然過輕，
    無法對被告產生懲戒之作用云云。惟未提出其他證據以供本
    院調查審酌，檢察官之上訴，為無理由，應予駁回。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，而被告於本院審理中，已經與
    告訴人達成民事和解，有和解協議書影本在卷足憑，其經此
    次教訓，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，併予宣告緩刑三年。另為促使被告能確實履行和解條件，
    本院爰併諭知被告應履行98年1月17日和解協議書之內容，
    並於緩刑期間付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款、第2項第3款、第93條第1項但書，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
