【裁判字號】    98,抗,96
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度抗字第96號
再抗告  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列再抗告人因與相對人返還擔保金事件，對於本院 98年2月11
日98年度抗字第96號裁定，再為抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後10日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀並補繳再抗告費新台幣1000元，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1000元，再為抗告者亦
    同，民事訴訟法第77條之18定有明文；又民事訴訟法第 466
    條之 1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
    在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
    ，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人
    。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
    上訴人未依第1項、第 2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，依同法第495條之1
    第2項規定，於同法第486條第4項之再為抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人對97年12月15日臺灣臺中地方法院97年
    度聲字第2628號裁定提起抗告, 經本院於 98年2月11日以抗
    告無理由裁定駁回，再抗告人對本院上開裁定再為抗告，未
    依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀及繳納再抗告費用1000元，茲命再抗告人於收受
    本裁正本10日內補正訴訟代理人委任狀及繳納再抗告費用10
    00元，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、茲依民事訴訟法第466條之1 、第495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
