【裁判字號】    98,聲減,34
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第34號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）因於
    87年7月間起至87年10月間止連續犯偽造有價證券等罪，經
    本院以94年度上訴字第1688號（偵查案號：臺灣台中地方法
    院檢察署93年度偵字第13665號）判處有期徒刑五年十月，
    嗣經最高法院以97年度台上字3434號判決駁回確定在案。茲
    受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為
    刑法第201條第1項偽造有價證券罪且受刑人係經自首到案而
    接受裁判，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按對於中華民國96年罪犯減刑條例第3條（以下稱本條例）
    所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起
    3個月內自首而受裁判者，依第2條第1項規定予以減刑，本
    條例第6條定有明文。是聲請人所犯之罪如符合本條例第3條
    所定不予減刑之情形，亦非符合自首要件而受裁判者，其向
    最後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以不符合減刑
    要件為由，予以裁定駁回。
三、經查：
（一）本件聲請人甲○○因於87年7月間起至87年10月間止連續
      犯偽造有價證券罪，經本院於民國94年10月12日以94年度
      上訴字第1688號刑事判決處有期徒刑五年十月，嗣經最高
      法院以97年度台上字3434號判決駁回確定在案，此有本院
      94年度上訴字第1688號刑事判決及本院被告前案紀錄表等
      各1份在卷可稽。準此，本件聲請人聲請減刑部分，業經
      本院調卷詳查，偽造有價證券罪係本條例第3條第1項第15
      款所規定之「201條」範圍內，且聲請人所犯之罪經本院
      所宣告之徒刑顯逾有期徒刑1年6月之刑者，核屬不予減刑
      之情形。
（二）按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，如案件已
      發覺，則被告縱有投案陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂為
      自白，不能認為自首；另裁判上之一罪，其一部分犯罪既
      已因案被發覺，雖在檢察官或司法警察官詢問中被告陳述
      其未發覺之部分犯罪行為，並不符合刑法第62條之規定，
      不應認有自首之效力（最高法院95年度台上字第1785號判
      決意旨參照）。細觀上開本院刑事判決全文，理由欄所載
      聲請人在警詢中及原審法院審理中均坦承犯罪一節，僅可
      認為自白。同時上開本院刑事判決中完全未提及聲請人符
      合自首之要件，核顯未合自首之要件。綜上論結，是聲請
      人遽向本院聲請減刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定
      如主文。
四、據上論結，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
