【裁判字號】    98,聲減,31
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利，使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，減
為有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年7月19日犯意圖營利，使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪，經最高法院以97年度台上字
    第5928號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字
    第6028號），判處有期徒刑三年確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第2項之意圖營利使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核
    尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
