【裁判字號】    97,上訴,2326
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2326號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
            乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
            甲○○
上列上訴人等因偽造文書等案件，對於本院中華民國98年1月13
日所為第二審判決（97年度上訴字第2326號）提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪、或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項
    之侵占罪、第339條、第341條之詐欺、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪之案件，經第二
    審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定
    有明文。
二、本件被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○所犯各罪中，除
    刑法第216條、210條行使偽造私文書（含與該罪有裁判上一
    罪關係部分）係屬得上訴第三審法院之罪外，其餘與該罪無
    裁判上一罪關係之刑法第158條僭行公務員職權罪、第171條
    未指定犯人誣告罪、第216條、第212條行使偽造特種文書罪
    、第320條第1項普通竊盜罪、第321條第1項加重竊盜罪、第
    339條第1項詐欺取財罪、第339條之2違法由自動付款設備取
    得財物罪，依首揭法條所規定不得上訴於第三審法院之罪，
    茲被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○對本院就該部分所
    為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，
    本院就此部分爰依同法384條前段，裁定如主文。
三、至於被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○行使偽造私文書
    部分，由本院另行送上訴，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
