【裁判字號】    97,再易,54
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付佣金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第54號
再審  原告  新大陸保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃琪雅律師
複  代理人  丙○○
再審  被告  乙○○
訴訟代理人  武燕琳律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求給付佣金等事件，再審原告對於中華民國97年
8月26日本院96年度上字第360號確定判決提起再審，本院於98年
2月10日言詞辯論終結，茲因認事實尚有未臻明確之處，仍有再
行調查必要，爰命再開辯論及行準備程序，並定於98年3月12日
下午4時整在本院民事第33法庭行準備程序，兩造請就所爭保全
合約苟已於94年4月29日經再審原告終止而生效力，則所影響再
審被告得請求再審原告給付之項目、金額究如何？暨另爭執該合
約是否因滿期失效，再審被告於92年8月4日連繫函所聲明拋棄之
標的及影響為何，暨再審原告於前程序及本件再審中所主張抵銷
之金額，是否無再予審酌必要等項提出攻防意見及相關証據資料
到院。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
