【裁判字號】    98,交上易,41
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度交上易字第41號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第571號，中華民國97年10月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第6214號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕。然查，本件原審判
    決依刑法第284條第1項前段、第62條前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1項之規定，審酌被告之過失程度，肇事後
    迄今尚未與被害人達成和解賠償損害及被害人所受傷害程度
    等一切情狀，量處有期徒刑4月，並諭知易科罰金之折算標
    準，其認事用法及量刑均稱妥適。檢察官雖以被告犯後未賠
    償被害人損失，顯無悔悟之態度，原審量刑顯然過輕為由提
    上訴，惟按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法（最高法院72年度台上字第6696號、75年度
    台上字第7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與情節
    ，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過
    重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行
    使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號裁判
    意旨參照）。本件原審已詳加斟酌上情，量處有期徒刑4 月
    ，已足使被告心生警惕，並無失輕之處，檢察官上訴為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
