【裁判字號】    97,再易,60
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償貨款價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度再易字第60號
再 審原 告    嘉能營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
再 審被 告  育泉企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償貨款價金事件，再審原告對於民國九十七
年十月七日本院確定判決（九十七年度上易字第一三０號），提
起再審之訴，本院於九十八年二月十日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審原告主張：
    (一)按適用法規顯有錯誤者，得以再審之訴對於確定終局判決
      聲明不服。民事訴訟法四百九十六條第一項第一款定有明
      文。又確定判決消極的不適用法規，顯然影響裁判者，自
      屬民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定適用法規
      顯有錯誤之範圍，應許當事人對之提起再審之訴，業經司
      法院大法官會議釋字第一七七號解釋在案。次按民事訴訟
      法第四百九十七條規定：依第四百六十六條不得上訴於第
      三審法院之事件，除前條規定外，其經第二審確定之判決
      ，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，或當事人有
      正當理由不到場，法院為一造辯論判決者，亦得提起再審
      之訴。
    (二)再審被告在提供枕木石板進場前，先將枕木石板之送審資
      料即經濟部標準檢驗局（下稱標檢局）出具之報告號碼為
      9Ｚ000000000試驗報告提供予台南縣政府審核，惟上開試
      驗報告雖經台南縣政府形式上審核通過，但標檢局於九十
      六年七月十六日函示並未發給再審被告上揭試驗報告，故
      該試驗報告顯係再審被告所偽造。另再審被告偽造文書之
      行為，業經臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）
      提起公訴，再審被告偽造文書致使監造單位審核通過，顯
      係以不正當之行為促使契約生效之條件成就，依民法第一
      百零一條第二項之規定，應視為條件不成就。是系爭契約
      不生效力，再審被告不得請求價金。然鈞院九十七年度上
      易字第一三０號確定判決（下稱原確定判決）卻未適用民
      法第一百零一條之規定，逕認系爭契約生效，顯然消極不
      適用法規而影響裁判者，應許伊提起再審之訴。
    (三)退而言之，縱認系爭契約有效，但兩造對於枕木石板硬度
      問題有所爭議，且伊已於前審程序之上訴理由中詳盡說明
      ：
      枕木石板之施工規範與詳圖記載：「枕木石板之MOHS硬
        度必須8以上」，而系爭工程圖說標準乃是臺南縣政府
        之監造單位即統一數網股份有限公司（下稱統一數網公
        司）所擬定，並由監造單位負責審查枕木石板有無符合
        契約規範，上開MOHS硬度8以上之規格標準，究竟是規
        範枕木石板之成品，抑或規範枕木石板之面層硬化料成
        分，應以監造單位之認定為主。今再審被告所出售之枕
        木石板經伊施工鋪設後，竟發現石板品質低劣、有嚴重
        破損龜裂之情事，監造單位懷疑該石板之硬度是否符合
        標準值，乃於九十六年六月六日會同伊將枕木石板成品
        （非枕木石板之面層硬化料成分）採樣送驗，結果顯示
        該石板成品硬度不合格。故監造單位亦認定上開MOHS硬
        度必須8以上之規格標準是規範枕木石板之成品，而非
        規範枕木石板之面層硬化料成分，且伊亦聲請傳訊統一
        數網公司專案承辦人員劉曉瑩及臺南縣政府驗收官許文
        耀作證，然鈞院竟置之不理，忽視伊聲明之證據而不予
        調查。
      另伊亦於訴狀中指出臺南地檢察署檢察官九十七年度偵
        字第一一三二四、一二０九０號不起訴處分書認定系爭
        枕木石板檢驗之標的應為「枕木石板成品」，而非「金
        剛砂」原料之硬度，且劉曉瑩及外包設計人張昌隆於九
        十七年四月二十二日檢察官訊問時，亦明確說明所謂面
        層硬化料是指表面層之硬度，而不是指其材料金剛砂之
        硬度。但惟原確定判決竟以此係檢方之見解，其不必受
        拘束而草率認定上開MOHS硬度8以上之規格標準是規範
        枕木石板之面層硬化料成分，而非規範枕木石板之成品
        ，故再審被告之枕木石板無任何瑕疵存在云云，認為伊
        不得依民法第三百五十四條第一項、第三百五十九條、
        第三百六十三條第一項之規定解除枕木石板部分之買賣
        契約，顯然有誤。
      依上所述，原確定判決確有適用法規顯有錯誤之情形，
        亦有重要證物漏未斟酌之實，應許伊提起再審之訴。
二、再審被告則以：
    (一)偽造文書部分，固經判決有罪，但此乃買賣之前行為，該
      部分與本案無關。
    (二)依卷附請款單所示，再審原告亦認同伊當時之產品等語，
      資以抗辯。
三、兩造之聲明：
    (一)再審原告方面：
      原確定判決、臺灣臺中地方法院九十六年度訴字第二六
        ０五號確定判決本訴再審原告敗訴部分廢棄。
      上開廢棄部分，再審被告在前訴訟程序第一審之訴駁回
        。
      訴訟費用由再審被告負擔。
    (二)再審被告方面：
      再審之訴駁回。
      訴訟費用由再審原告負擔。
四、得心證之理由：
    (一)按適用法規顯有錯誤者，得以再審之訴對於確定終局判決
      聲明不服。民事訴訟法四百九十六條第一項第一款定有明
      文。而所謂適用法規顯有錯誤者，係指確定判決所適用之
      法規，顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法
      官會議之解釋，或最高法院尚有效之判例，顯然違反者而
      言。至關於事實審法院認定事實之職權，或法律審法院就
      該法律規定事項所表示之法律上之意見（通稱法律見解）
      ，並無適用法規顯有錯誤之可言。次按依第四百六十六條
      不得上訴於第三審法院之事件，除前條規定外，其經第二
      審確定之判決，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌
      ，或當事人有正當理由不到場，法院為一造辯論判決者，
      亦得提起再審之訴。同法第四百九十七條規定甚明。
    (二)經查本件原確定判決就再審原告所主張上開再審事由，業
      於理由欄分別敘明：查兩造材料買賣合約書第十三條第
      一項係約定本工程送審通過後合約成立生效，而本工程所
      指應係再審原告所承攬之「蘭花公園植栽樹木景觀改善工
      程」，然而經本院向臺南縣政府調取該工程之招標文件及
      工程契約書，再審原告並未將再審被告所提供標檢局出具
      之報告號碼為9Ｚ000000000試驗報告及嘉義大學鑑定合格
      之報告書提供予臺南縣政府審核之情事，是再審原告所指
      再審被告以不實資料促使送審合格云云，即屬無稽；從而
      再審原告辯稱系爭合約顯不生效力云云，亦無理由。兩
      造就枕木石板則分別約定「(1)枕木石板型式；(2)面層硬化
      料成份分析及物化性（3kg/m2）；(3)材料說明」等內容，
      而就其中(2)面層硬化料成份分析及物化性（3kg/ m2）則
      約定硬度以MOHS測試方法測試，須8以上，其中(3)材料說
      明則約定吸水率及抗壓強度以CNS13295測試方法測試，須
      分小於7％及大於345kgf/cm2，抗折強度以CNS3299測試方
      法測試，須大於385kgf/cm2。再審被告所提供供鑑定之原
      料，固未能遽認係本件枕木石板所使用之原料。然依兩造
      上開約定，及兩造契約有關硬度8以上之約定係列於(2)面
      層硬化料成份分析及物化性之下，而非列於枕木石板之下
      ，即知就有關硬度以MOHS測試方法測試，須8以上者，乃
      指枕木石板之面層硬化原料，非指枕木石板本身須達該標
      準。再審原告主張系爭工程圖說標準乃是臺南縣政府之監
      造單位即統一數網公司所擬定，並由監造單位負責審查枕
      木石板有無符合契約規範，則上開MOHS硬度8以上之規格
      標準，究竟是規範枕木石板之成品，抑或是規範枕木石板
      之面層硬化料成分，應以監造單位之認定為主，非兩造所
      能任意解釋云云，但如上所述，依兩造契約之文字已足認
      定有關硬度以MOHS測試須8以上者，乃指枕木石板之面層
      硬化原料，非指枕木石板本身須達該標準，自無再須統一
      數網公司認定之理，亦無傳訊統一數網公司相關人員之必
      要。至於臺南地檢察署檢察官九十七年度偵字第一一三二
      四、一二０九０號不起訴處分書認定系爭枕木石板檢驗之
      標的應為「枕木石板成品」，而非「金剛砂」原料之硬度
      ，乃屬其見解，並無拘束本案之效力，該不起訴處分書附
      帶說明臺灣臺中地方法院九十六年十一月二十二日以原料
      金剛砂送審檢驗，其檢驗對象錯誤等語，尤無拘束力。另
      兩造就枕木石板，僅為上開吸水率、抗壓強度及抗折強度
      規範之約定，並未另約定其硬度。再審原告以該硬度約定
      遽抗辯：枕木石板本身須達該標準云云，顯不符合兩造契
      約之約定，亦屬混淆，自屬無據。又就枕木石板上開有關
      吸水率、抗壓強度及抗折強度之檢驗結果，亦均符合兩造
      上開契約約定之規範，亦難認再審被告出貨之系爭枕木石
      板有瑕疵存在。再審原告抗辯依民法第三百五十四條第一
      項、第三百五十九條、第三百六十三條第一項之規定，解
      除枕木石板部分之買賣契約，與上開說明解除契約之要件
      不符，自無理由。並敘明本件事證已臻明確，兩造其餘之
      陳述、攻擊防禦方法及舉證，均對本判決之結果，不生影
      響，爰不一一論述諸語，觀諸原確定判決即明。
    (三)綜上所述，顯然原確定判決係依上開事證，認定再審原告
      並未將前揭試驗報告送請臺南縣政府審核，且系爭契約業
      已生效，另再審原告所主張解除枕木石板部分之買賣契約
      ，為無理由，已詳敘其酌採上列證據、認定事實之理由，
      並敘明再審原告聲請傳喚之證人，並無加以傳訊之必要，
      乃原確定判決認定事實之職權，自無適用法規顯有錯誤之
      情事，亦無就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌之再審
      事由可言。再審原告以上揭情詞，認原確定判決有民事訴
      訟法第九百九十六條第一項第一款及同法第四百九十七條
      所定之再審事由而提起本件再審之訴，核屬無據，應予駁
      回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
六、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
