【裁判字號】    98,抗,190
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第190號
抗  告  人  甲○○
受判決人    乙○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年1月7日裁定（98年度聲再字第3號)提起抗告，本院裁定如下
：
   主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案係因檢察官之疏忽，誤認抗告人未於法
    定期間依法聲明上訴而予以駁回，抗告人因而聲請再審，惟
    原審法院未查，遽駁回抗告人再審之聲請，爰提起抗告請求
    撤銷原裁定云云。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官為
    之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第428條第1項前段、第433條分別定有明文。
三、經查，本件抗告人於原審法院 97年度中簡上字第885號業務
    侵占案件僅係告訴人，並非檢察官或自訴人，核非聲請再審
    之合法聲請權人。依首揭規定，抗告人自無提起再審權，其
    遽向原審提起本件再審，顯屬違背再審之程序，原審以抗告
    人聲請再審違背上開規定，予以駁回，經核並無不合，抗告
    人猶以前詞空言指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
