【裁判字號】    97,交上易,2107
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第2107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度交易
字第56號，中華民國97年10月21日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第11192號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）翻異其詞否認犯罪，辯
    稱：依據被告所駕5205-SG自小客車車頭擦痕為：由被告提
    出之照片四張，車牌從左而右刮一痕，左前燈與車牌間及車
    牌與右前燈間各有刮痕一處。據此而論，車牌刮痕應為告訴
    人機車之腳踏板所刮，兩側刮痕為機車置物箱所刮，此從其
    擦痕高度與機車之腳踏板及置物箱之高度相當可證。可以認
    定，車禍發生時，被告之車是停止狀態，而告訴人騎機車從
    自小客車車前擦撞而過，始會造成以上之擦痕。不能因被告
    於發生事故時有報案，而認被告自承犯罪，被告於偵審中，
    係僅就事實為陳述，不能認被告為有罪之陳述。而原判決認
    定告訴人之症狀是否已達重大不治或難治之程度，由診斷書
    並無不治或難治之記載，原判決認定是否有當，不無疑問。
    告訴人非但未繫緊安全帽扣環，且內戴遮陽帽，以致遮住視
    線肇禍，因而造成較重大傷勢，亦係告訴人違規所致。原審
    既認被告係自首，又係肇事次因，且無前科，素行尚佳，但
    卻判處有期徒刑五月，亦非適當云云。
三、經查原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審
    酌，經核無違證據及論理法則。就量刑方面，亦已審酌被告
    犯罪之一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重之情形。
    被告以上所辯各節，關於其提出之照片所顯示之刮痕，縱認
    係因本件車禍所致，亦不能據以推論被告係在停止狀態中，
    而被告訴人擦撞之結果，尚難據為有利於被告之證明。而告
    訴人是否有戴遮陽帽，與本件車禍之發生，並無相當因果關
    係，亦難為有利於被告之認定。而告訴人確受有重大不治或
    難治之傷害，業經原審詳細說明其認定之依據，被告所謂無
    證據證明，尚不足採。又以告訴人所受之傷勢而言，已構成
    重傷，祇因被告於原審審理中認罪，原審法院始以被告係自
    首，雙方過失之程度，雖未和解，犯後坦承犯行等情狀，從
    輕量處其刑，惟被告於獲得原審輕刑之判決後，竟翻異其詞
    否認犯罪，其心態殊非可取。綜上所述，本件被告上訴意旨
    所稱各節，仍不足以動搖原判決之結果，其上訴為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
