【裁判字號】    98,抗,168
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第168號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院中華民國98年1月13日裁定（97年度訴字第599號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○（下稱被告）抗告意旨略以：本案上訴
    期滿日雖為98年1月5日，然伊確係於98年1月5日即郵寄上訴
    狀，並非於98年1月6日始提出上訴，此有掛號函件執據可稽
    ，伊所為之上訴並無逾期云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決書後起算，刑事訴訟法第34
    9條第1項前段定有明文。又按期間之計算，依民法之規定；
    於一定期日或期間內，應為一定意思表示，其期日或其期間
    之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之
    次日代之，刑事訴訟法第 65條、民法第122條定有明文。查
    ，本件被告係於97年12月22日收受原審之判決書，其上訴期
    間應自97年12月23日起算，而本案之上訴期間為10日，加計
    在途期間2日（被告住所係在苗栗縣應加計在途期間)，上訴
    期滿之時間應為98年1月3日，而該日適逢國定元旦假日之彈
    性放假期間（同年月2、3、4日經調整為休息日)，是其上訴
    屆滿期間應延展至98年1月5日，故被告至遲應於同年1月5日
    提起上訴，始為合法，然其竟遲至同年1月6日始提起上訴，
    已逾上訴期間，原審法院以被告上訴逾期，依刑事訴訟法第
    362 條前段，裁定駁回被告之上訴，並無不當。抗告意旨雖
    以前詞指摘原裁定不當。惟提起上訴，應以書狀提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第 342條定有明文，故須上訴狀送達
    法院時始得謂已提起上訴，亦即上訴時間應以法院收受上訴
    狀之時間為準，並非以上訴人將上訴狀交付郵務機關之時間
    為準，本案原審法院係於98年1月6日方收受被告之上訴狀，
    有卷附上訴書上之收狀戳章可參，抗告意旨指摘其於 98年1
    月 5日即已寄出上訴狀，其上訴應為合法云云，顯係誤會上
    開法律之規定，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
