【裁判字號】    98,上易,287
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第287號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第4415號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第21281號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告 (以下稱被告)乙○○不服原審判決，提
    起上訴，其於民國98年1月9日提出之上訴理由狀所敘述之上
    訴理由略以：97年8月25日夜間6點38分在台中市○○路○段
    八十六號免費的台電K書中心，電不用錢? 甲○○38號座位
    ，吳俊良21號座位，包包沒有錢，兩人座位離太遠被遮了，
    我不曾走過翻動38號座位。吳俊良在睡覺或睡眼惺忪，也能
    說我無中生有的事實嗎? 那張監視器拍我翻動別人的東西，
    沒有哦！坐16號位子，沒有理由走到38號位子作無聊事，卻
    造成我很多困擾，層層關卡會死人很累了！丙○○座位40號
    ，38號座位就是空著，那有東西，大部分人都回去了，誰竊
    盜怎會有贓物? 那一張照片拍到我竊盜，空口說白話，怎不
    咆哮，我拿在手上皮包裡面的九百還會是竊盜嗎? 四十分離
    開座位發生多少事，丙○○根本不知道，強人所難。吳俊良
    自說自演，口無遮攔暢所欲言，不知原因所在，利害關係，
    出事現場備有監視器卻拍不到所謂不法行為，罪名要成立不
    容易講實話自然平安，林俊杰檢察官，文字的表達要簡單明
    瞭，各個層次都要看得懂，賣弄文字，只是自找末路，我被
    你喊了三、四次，打斷我的表白，我很不高興，我沒有竊盜
    ，沒有翻東西云云。核其要旨僅在表明其無竊盜行為，然未
    就本案卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法及量刑有何
    違法或不當之情形，而構成應予撤銷之事由，自難認其上訴
    已備具體理由。依上揭說明，其上訴自不合法律上之程式，
    爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  玫  金
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
