【裁判字號】    98,消債抗,25
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債抗字第25號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人即聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，
    應予釋明或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文
    件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
              民事第二庭    審判長法  官    林念祖
                                  法  官    李杭倫
                                  法  官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                  書記官    楊宗倫
附件：
（一）抗告人於95年2 月自大成不銹鋼工業股份有限公司離職後
      迄96年7 月任職凱盟工程行「前」，一度失業，僅靠水泥
      工專長打零工維生，收入不多，請釋明該段打零工維生期
      間之每月收入若干元，並提出相關證明文件。
（二）抗告人稱自95年10月31日起，每月向劉南政借款新臺幣（
      下同）10,000元，請釋明以抗告人每月打零工收入不多，
      加計借款10,000元，何以抗告人自95年11月起迄96年8 月
      仍能按期繳納協商金額18,839元及支應每月必要開銷30,4
      485 元？
（三）抗告人主張96年7 月任職凱盟工程行後，未幾抗告人派工
      量增加，平均月入亦有30,000元至40,000餘元，請釋明薪
      資自何時開始增加至30,000元至40,000餘元？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
