【裁判字號】    97,交易,408
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第408號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名杜珮慈.
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14611號）， 被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國九十七年二月四日晚上十時五十分許，騎乘車
    牌號碼ＭＺ３－７２３號重型機車，沿臺南市○○路○段外
    側車道由北向南方向行駛，途經該路近二三０巷口劃有分向
    限制線路段時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥、無
    缺陷、道路無障礙物、視距復屬良好，並無不能注意之情事
    ，竟仍疏於注意，適有行人吳國樑亦疏未注意在劃有分向限
    制線之路段不得穿越道路，且亦疏未注意左右來車，即貿然
    在上開路段由東向西穿越道路，丙○○見狀閃避不及，其所
    騎乘機車因而撞擊吳國樑，致吳國樑倒地，受有創傷性雙側
    腦出血、左側顱骨骨折併缺損、及右腳趾多處小擦傷及肢體
    中度殘障之嚴重減損一肢以上機能之重傷害。丙○○於肇事
    後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前
    ，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南
    市警察局第六分局車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首
    並接受裁判。案經吳國樑配偶乙○○○訴由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢及偵查中之供述及審判中之自白。
(二)、告訴人乙○○○於偵查中之指述。
(三)、臺南市警察局第六分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十
    六幀、現場錄影翻拍照片三幀、財團法人屏東基督教醫院九
    十七年九月八日（９７）屏基醫外字第９７０９０１６號函
    一份、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十七年九月二
    十二日覆議字第０９７６２０３６１９號函檢送之九十七年
    七月十九日覆議意見書一份及財團法人屏東基督教醫院九十
    七年六月二日所出具被害人吳國樑之診斷證明書一紙在卷（
    詳警卷第十八頁至第二十五頁、第二十九頁至第三十一頁、
    第三十八頁至第四十頁、第四十七頁、第四十八頁、第五十
    頁至第五十二頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度他字
    第二一三二號偵查卷第四頁）可稽，及現場錄影光碟一片扣
    案可資佐證。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段過
    失重傷害罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第六分局車禍處理小組
    警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，業據證人即至
    現場處理之警員毛國昌到庭結證屬實（詳本院卷第四十五頁
    、第四十六頁），並有臺南市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙附卷（詳本院卷第五十三頁）可憑，爰依
    刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無刑案
    前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其品
    性尚佳，並參酌其生活狀況、智識程度（二專畢業），及本
    件之過失程度、過失情節、被害人吳國樑因本件車禍所受傷
    害嚴重，且被告迄未與被害人吳國樑達成和解賠償損害，惟
    被害人吳國樑亦有違規穿越道路，且未注意左右來車之過失
    情節，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項後段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
