【裁判字號】    98,訴,161
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第248、249號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款列為
    第一、二級毒品。核被告所為，就犯罪事實（一）部分，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項及同條第2項之施用第一、
    二級毒品罪；就犯罪事實（二）部分，被告係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有
    第一、二級毒品海洛因、安非他命之低度行為，已為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。而犯罪事實（一）部分，被
    告以一施用行為，同時施用海洛因及安非他命，係一行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。至被告所犯如犯罪事實（一）
    、（二）部分，犯意各別，行為互疏，應分論併罰。又被告
    於施用毒品後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主動向
    員警坦承有施用毒品犯行，進而接受裁判，有警訊筆錄載明
    可稽，依自首之規定減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品經
    送觀察、勒戒及強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡
    習，且於本案犯行之前，即於97年5月3日、97年5月7日經警
    採集尿液前回溯26小時、96小時內之某時，另施用第一、二
    級毒品，經警查獲（業經本院於97年8月12日以97年度訴字
    第1217號判處有期徒刑八月確定），詎其仍無意戒除毒癮，
    復為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒毒，兼衡
    被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後先向警
    方自首犯行，其後於偵審期間復坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條、第51條第5
    款、第62條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
