【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因96年度存字第795號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就聲請人以本院九十六年度
執全字第七二八號假扣押事件對其假扣押執行所受損害，向聲請
人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1069號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣500,
    000元為擔保金，以鈞院96年度存字第795號提存事件提存在
    案，並聲請鈞院以96年度執全字第 728號為假扣押之執行，
    茲因聲請人已撤回假扣押之執行，是本件訴訟已終結，相對
    人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利
    等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院民事假扣押裁定
    、提存書及本院民事執行處塗消查封登記函等件影本為證，
    並經本院依職權調閱96年度裁全字第1069號假扣押卷、96年
    度執全字第728號執行卷及96年度存字第795號提存卷審核無
    訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表一件附卷可稽，並經本院向聲請人之轄區彰化地方
    法院查明屬實，有該院98年 2月20日彰院賢文字第09800001
    90號函在卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
