【裁判字號】    97,訴,341
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第341號
上  訴  人
即  被  告  太子公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年1月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴人提起上訴部分之金額未滿新臺幣100,000元，應徵
第二審裁判費新臺幣1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
