【裁判字號】    98,訴,113
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3061號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命肆包（總毛重貳點捌公
克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包（毛
重零點貳公克）、甲基安非他命肆包（總毛重貳點捌公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第
    2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件除補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。被告施用時非法持有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如犯罪
    事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，應各依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並
    均加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然
    其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
