【裁判字號】    98,司票,2
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度司票字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年8月19日
    簽發之本票1紙，票號為003489號，內載金額新臺幣700,000
    元，到期日為民國95年6月30日，經提示未獲兌現，爰請求
    裁定強制執行云云。
二、經本院於民國98年1月12日命其於7日內提出相對人乙○○
    之最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）補本票正本，逾
    期未補正即予駁回，然查聲請人於民國98年1月14日收受該
    裁定迄今仍未補正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
