【裁判字號】    98,訴,86
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第12號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲
    字第88號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年6月2日停
    止戒治交付保護管束，其後保護管束期間期滿，由台灣台南
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第105號為不起訴
    處分。又於91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年11月29日強制戒治期滿出所，該施
    用毒品案件，並經本院以91年度易字第1167號判決判處有期
    徒刑6月確定，於93年5月28日執行完畢。又因於92年間施用
    毒品案件，經本院判決有期徒刑10月，於94年2月23日執行
    完畢。另又於95年因施用毒品案件及竊盜案件，經本院分別
    以95年度易字第1358號、95年度簡字第3406號、96年度訴字
    第14號判決有期徒刑1年、有期徒刑4月、有期徒刑10月確定
    ，後經分別減為有期徒刑6月、有期徒刑2月、有期徒刑5月
    ，定應執行刑為有期徒刑11月確定，於96年10月31日縮刑期
    滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明
    定之第一級毒品，不得持有及施用，竟另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年9月23日16時33分為警採尿時回溯2
    4小時內某時，在臺南市中山公園之公廁內，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於97年9月23日16時許，經警獲其同意採尿
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有正修科技大學超微量研究科技中心97年10月17日檢驗
    報告暨臺南縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
    清冊各1件在卷可稽，足見被告上開自白與事實相符，應可
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第款所稱之第一級
    毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，
    持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所示之前案科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌海洛因戕
    害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治及刑
    罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前
    所受觀察勒戒、強制戒治及刑罰處分而記取教訓，惟其施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官王聖豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
