【裁判字號】    97,訴,2335
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度訴字第2335號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2943號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零零
捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二項之「案經臺南市警察局第六分局報
    告偵辦」應更正為「臺南縣警察局永康分局報告偵辦」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表壹份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。再被告上開施用第一級毒品海
    洛因之犯行，未被犯罪偵查機關發覺前，即先向警方供承犯
    罪，進而接受採尿，有臺南縣警察局永康分局於97年10月24
    日之警詢筆錄在卷可稽，其所為符合自首之要件，爰依刑法
    第六十二條前段之規定，減輕其刑，並先加後減。爰審酌被
    告施用毒品，雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    危及他人生命、身體、財產，然其前因施用毒品經送徒刑執
    行後，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用第一級毒品犯行
    ，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，惟其於本件犯行未
    被犯罪偵查機關發覺前，即自行向警方自首，顯具悔改之意
    ，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案海
    洛因壹包為第一級毒品（見高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字
    第8649號濫用藥物成品檢驗鑑定書，97年度毒偵字第2943號
    卷第14頁），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項、毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四
    十七條第一項、第六十二條及刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到場執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
