【裁判字號】    97,訴,1836
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度訴字第1836號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第437號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一項第七行關於犯罪地點，原記載為「
    臺南縣急水溪堤防上」應補充為「臺南縣新營市急水溪堤防
    上」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告多次
    施用毒品，雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危
    及他人生命、身體、財產，然其前因施用毒品經送觀察、勒
    戒、徒刑執行後，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用第一
    級毒品犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，惟念其
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告於九十六年
    間因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑四月
    確定，嗣經減刑為二月，雖於九十六年七月二十八日執行後
    出監，惟因合於數罪併罰定執行刑要件，經同院以九十七年
    聲減字第二二二０號裁定，與被告另犯二件毒品危害防制條
    例案件定應執行刑八月十五日，被告現因該案尚在執行中，
    有被告前案紀錄表在卷可按。被告於九十六年間所犯偽造文
    書案件，雖曾經執行後出監，惟該案事後與現尚執行中之案
    件定應執行刑，依法偽造文書案件仍應視為尚未執行完畢，
    自難依刑法第四十七條第一項規定論以累犯並加重其刑。起
    訴書認為應論以累犯，恐有誤會，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項、毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到場執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
