【裁判字號】    98,消債更,106
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第106號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)聲請人僅於財產及收入狀況說明書中泛稱「平均每月營業額
    為30,000元」，該數額如何得出？應詳實陳報聲請前五年內
    從事之所有營業活動狀況、營業額及營收淨額，並提出相關
    證明文件。
  (三)說明聲請人是否曾向各家債權金融機構或資產管理公司進行
    「個別協商」？如有，則自何時開始清償？還款條件為何？
    並提出個別之協議書、每月繳款證明；如無，仍應表明。
  (四)說明聲請人於97年迄今除任職於就業情報資訊股份有限公司
    台南分公司外，是否獲有其他收入（如：打零工、出租房屋
    等）？自97年12月26日失業後迄今，除於配偶經營之麵攤幫
    忙外，是否覓得其他工作？每月薪資收入若干？並提出相關
    證明文件。
  (五)說明聲請人家庭是否領取政府發給之中低收入戶補助或其他
    津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
  (六)聲請人除已提供「臺灣銀行」存摺外，所有往來金融機構之
    存摺影本（需附有存摺封面、自95年1 月起迄最近補正日止
    之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
