【裁判字號】    97,訴,1106
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年9
月30日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨可資參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年10月14日收受本
    院第一審判決後，雖於同年10月23日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「理由另狀補陳」等語，並未敘述任何上訴理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書。經本院依刑
    事訴訟法第361條第2項但書規定，命其於裁定送達後5日內
    補正上訴理由，該裁定於98年1月23日寄存送達於臺北市警
    察局文山第一分局指南派出所，有本院送達證書1份附卷可
    稽。是以，該項命補正之裁定所訂期限已於98年2月11日屆
    滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條及判決意旨，
    本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
