【裁判字號】    97,易,1562
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1562號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1499
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案綁有繩索之鐵片壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑一
    年六月確定，嗣於民國96年6月15日縮短刑期假釋出監，並
    於96年8月12日假釋未經撤銷執行完畢。詎猶不知悔改，與
    張育源（另由臺灣台南地方法院檢察署通緝）共同意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年8月24日上午
    11時30分許，由張育源駕駛其所有車牌號碼9K－3551號自用
    小貨車搭載甲○○至臺南縣北門鄉中樞村22號「東興宮」後
    ，由張育源在旁把風，並提供一端黏綁鐵片及沾有黏性液體
    之繩索1條與甲○○，甲○○即持該黏綁繩索之鐵片垂入賽
    錢箱內黏住紙鈔之類似釣魚方式，竊取「東興宮」廟祝乙○
    ○管領之香油錢新台幣 (下同)1000 元。尚未得手之際，經
    乙○○發現並聚集村民圍捕，復報警至現場處理，甲○○因
    逃逸不及遭查獲，而張育源則駕駛上揭車輛逃逸，警方則於
    賽錢箱中扣得綁有鐵片之繩索一條及黏於鐵片上之現金1000
    元 (業發交乙○○保管)。案經乙○○訴由臺南縣警察局學
    甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)扣案綁有繩索之鐵片1個。
  (四)贓物認領保管單1紙及犯罪照片6張。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告甲○○與張育源就上開犯行間有犯意聯絡，及行為分
    擔，為共同正犯。又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查；其受
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另被告
    已著手於竊盜犯罪行為之實行，但尚未竊得財物，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2項之規定減輕其刑，並依先加後減原
    則加減其刑。爰審酌被告素行，其犯罪動機乃一時貪念引起
    ，被告僅國小畢業，又斟酌其犯罪之目犯、手段、所竊金錢
    數量尚輕且未能得逞，及被告犯罪後坦承犯行態度尚稱良好
    ，同時檢察官具體求刑有期徒刑三月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲警。另扣案
    綁有繩索之鐵片1個為共同正犯張育源所有，業據被告甲○
    ○供述在卷，為供犯罪所用之物，應併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第28條、第320條第3項、第1項、
    第25條第2項、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。（原主文所示被告姓名錯誤部分，業
經法官於民國98年3月27日裁定更正。）
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
