【裁判字號】    98,易,123
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
八二號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案破壞剪壹支、十字型螺絲起子壹
支、一字型螺絲起子貳支、鐵管貳支、Ｔ字型六角扳手壹支、手
電筒壹支等物均沒收。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、查被告甲○○所犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第
      二項之加重竊盜未遂罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑
      有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，
      且於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
      告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見
      後，本院裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依
      刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五
      十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之
      三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十
      條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認
      定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同
      者，得引用之，刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十
      四條第二項分別定有明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並就證據部分補充：被告於本院準備
      程序及審理時之自白（見本院九十八年二月十日準備程序
      筆錄及審判筆錄）。
  二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，
      係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
      種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
      威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
      具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖
      為必要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨
      可資參照。查被告所攜帶之前開扣案物品，均屬金屬製之
      大型工具，且為利器，自足以對於人之身體構成威脅，而
      具有危險性，該當於兇器無訛，又被告持破壞剪欲下手行
      竊剪斷電纜線時，即為該公司守衛人員制止，而未竊得電
      纜線等物，是核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項
      第三款及第二項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告持破壞剪欲
      著手竊取電纜線之際，即為該公司守衛人員制止，其行為
      尚屬未遂，依刑法第二十五條第二項規定，按既遂罪減輕
      其刑。爰審酌被告素行不佳，前已有竊盜罪、違反懲治盜
      匪條例案件，入監服刑後於九十二年七月二十九日縮短刑
      期假釋出監，假釋中付保護管束，而保護管束期滿日期為
      九十七年十二月十九日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      一份在卷可按，被告不僅不思正途謀生，亦不知尊重他人
      財產權益，甚至於九十七年十二月十九日當日為上開犯行
      ，所欲竊取物品為公司電纜線之犯罪動機、目的，行竊手
      段，幸經守衛人員即時發現而未竊盜得手，但所造成被害
      人之困擾及損害，兼衡被告犯罪後於警詢及檢察官偵查中
      均否認犯行，迄於本院進行準備程序始坦承犯行之態度等
      一切情狀，爰依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
  三、扣案之破壞剪一支、十字型螺絲起子一支、一字型螺絲起
      子二支、鐵管二支、Ｔ字型六角扳手一支及手電筒一支等
      物，均為被告所有，且為被告欲行竊所使用之物乙節，分
      別有被告陳述明確及證人乙○○、雙東華、陳重欽等人證
      述甚詳，即上開扣案物品為被告所有，並為被告欲為本案
      竊盜犯行使用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規
      定沒收之。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條、第二百七十三條之
一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三百二十
一條第一項第三款、第二項、第二十五條第二項、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日後向本院提出上訴狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
