【裁判字號】    98,交簡,452
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之記載補充為
    「羅明堯於民國98年1月4日凌晨0時許起至3時許止，因飲用
    酒類，已不能…」、第5行至第7行之記載補充為「經警於同
    日4時52分許前往臺南縣永康市奇美醫院處理時，以酒精濃
    度檢測器測試，仍測得甲○○酒後吐氣所含酒精成分每公升
    達0.34毫克，始查知上情」等語，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車嚴重危
    及自身與公眾安危，並兼衡被告之酒醉程度、犯罪手段、所
    生危害、生活狀況、智識程度，及其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
