【裁判字號】    97,訴,1740
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1740號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2305號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○甲○○前於民國85年間，因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣基隆地方法院於85年7月1日以85年度
    少訴字第5號判處有期徒刑3年，並諭知緩刑5年確定。嗣因
    緩刑期間另涉麻醉藥品管理條例案件，經同法院於87年2月2
    日以86年度易第1429號判處有期徒刑7月確定，並經撤銷前
    揭緩刑宣告，且就前揭二罪所處之刑接續執行至92年9月1日
    縮短刑期執行完畢。復於90年間，因施用毒品案件，經同法
    院以90年度聲字第164號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於
    90年3月21日觀察勒戒執行完畢釋放出所。又於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內之94年11月間某日起至95年3月底
    某日止之期間，因連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺南分院於96年7月3日以96年度上訴字第111號判處
    有期徒刑1年3月確定。詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年7月22日晚上9時30分許，在其
    位於臺南市○○區○○路1段701巷51之2號住處房間內，以
    將海洛因置入注射針筒內加水後注射靜脈血管之方式，施用
    海洛因1次。嗣於97年7月23日下午4時30分許，甲○○經警
    採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。案經臺南市警察
    局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)、卷附臺南市警察局第三分局偵辦甲○○涉嫌毒品危害防制
      條例案送驗尿液及年籍對照表（尿液編號：097C3-173）
      、詮昕科技股份有限公司97年8月7日濫用藥物尿液檢驗報
      告（原始編號：097C3-173）。
  (三)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告經觀察勒戒之處遇措施及刑罰執行，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接
    受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦
    承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未
    侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
