【裁判字號】    98,聲,297
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因小包（驗後共淨重壹點肆伍公克，空
包裝總重壹點零公克）、第二級毒品安非他命壹小包（含袋重
壹點玖公克）均沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、安非他命分別為第一、二級毒品，且查獲之
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1款、第2項，毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局學甲分局於民國97年5月28日
    13時10分許，在臺南縣佳里鎮安西里安西127號3樓之4，查
    獲被告甲○○及乙○○分別施用第一、二級毒品海洛因及安
    非他命，並扣得渠等所持有之第一級毒品海洛因3小包（含
    袋重2.8公克，驗餘共淨重1.45公克，空包裝總重重1.30公
    克）及第二級毒品安非他命1小包（含袋重1.90公克）。被
    告乙○○經觀察、勒戒後，經臺灣臺南地方法院檢察署以97
    年營毒偵字第240號不起訴處分在案；被告甲○○則因同一
    案件業經法院判決確定，而以97年度毒偵字第3076號為不起
    訴處分確定。查扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命，係屬違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經查，本件扣案之3包白色粉末經送法務部調查局檢驗結果
    確屬第一級毒品海洛因無誤，有該局97年6月23日調科壹字
    第09723028180號濫用藥物實驗室鑑定書1紙附卷可稽；另疑
    似安非他命1小包經檢驗結果，亦屬第二級毒品安非他命成
    分，亦有臺南縣警察局學甲分局偵辦毒品危害防制條例毒品
    初步檢驗報告書1紙附卷足憑，足見扣案物品確分屬第一、
    二級毒品之違禁物。因此聲請人之聲請與首開規定相符，應
    予准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
