【裁判字號】    97,訴,1856
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1856號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度營毒偵字第四二七號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
      簡式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就事實及證據部分分別更正及補充
      於下：
  （一）事實部分：
    １、第四行：甲○○前於民國九十五年間因犯偽造文書案件
        ，經臺灣高雄地方法院於九十六年二月一日以九十五年
        度簡字第七二四八號裁判判處有期徒刑四月，如易科罰
        金，以銀元三百元折算一日確定，嗣經減刑，於九十六
        年七月二十八日縮刑期滿，於翌日即二十九日徒刑執行
        完畢出監。
    ２、第六行：於九十七年七月二十六日下午三時至四時許間
        ，在臺南縣新營市某公園內之公共廁所內，將第一級毒
        品海洛因置於針筒內以注射方式施用第一級毒品海洛因
        。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八
        年二月十日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照），並有
        臺南縣警察局新營分局後鎮派出所採取尿液名冊一紙在
        卷可憑。
    ２、查被告前於民國九十四年間因施用毒品違反毒品危害防
        制條例案件，經臺灣屏東地方法院以九十四年毒聲字第
        一四二號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用
        毒品傾向，經臺灣屏東地方法院檢察署以九十四年毒偵
        字第七四一號不起訴處分確定，復於九十五年間仍因施
        用毒品違反上開條例案件，經臺灣高雄地方法院於九十
        六年六月二十五日以九十六年訴緝字第七六號裁判，判
        處應執行有期徒刑一年三月確定，嗣經減刑為應執行有
        期徒刑八月又十五日，現在監執行中等情，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，是被告於前開觀察
        勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本案毒品危害防制條
        例第十條之罪，應依法追訴、審判，本案事證明確，被
        告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有上開事實欄所載前案經科刑及執行完畢情形，並
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨入出監資料一份在卷可
      佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期
      徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告
      前因施用毒品經送觀察勒戒及經判刑之程序後，猶未認清
      毒品戕害身心之惡，竟不思戒絕革除惡習，仍再為本案犯
      行，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被
      告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
      為，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰依法量處如主文
      所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
