【裁判字號】    98,訴,32
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2938號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1295號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1224
    5號為不起訴處分，嗣又因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2407號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品頃向
    ，經本院以91年度毒聲字第463號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，於92年3月22日強制戒治期滿，該施用毒品案件
    ，並經本院以91年度訴字第276號判決判處有期徒刑7月確定
    ，並於92年11月8日執行完畢，而後仍未能戒除施用毒品惡
    習，於96年12月間因施用第一級毒品案件，經本院以97年度
    訴字第610號判決有期徒刑10月確定，現執行中。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明
    定之第一級毒品，不得持有及施用，竟另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年9月1日16時許為警採尿時回溯24小
    時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    97年9月1日15時許，經警獲其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，而查悉上情。
三、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯上開施用第一級毒品海洛因之罪，並非
    死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高
    等法院管轄第一審案件，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制，合先說明。
二、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有正修科技大學超微量研究科技中心97年9月19日檢驗
    報告暨臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制紀錄清冊各1件在卷可稽，足見被告上開自白與事實相
    符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第款所稱之第一級
    毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，
    持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所示之前案科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌海洛因戕
    害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治及刑
    罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前
    所受觀察勒戒、強制戒治及刑罰處分而記取教訓，惟其施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官王聖豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
