【裁判字號】    97,司拍,1377
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1377號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○民國79年.
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人乙○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國90年5月
    11日向聲請人借款新臺幣（下同）800,000元，詎其自96年6
    月10日起即未繳納本息，尚欠本金753,882元，又第三人乙
    ○○已於93年1月7日將抵押之不動產所有權移轉並登記予相
    對人甲○○，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    98年1月20日通知限期命聲請人於7日內補正相對人甲○○
    之法定代理人（父、母）補債務人乙○○之之戶籍謄本（
    記事勿省略）併同拍賣之387-1地號之所有權人非甲○○
    ，釋明是否追加相對人釋明請求拍賣金額753,882元之計
    算方式及依據（還款明細亦請標示清楚）釋明本件僅請求
    80萬借據之未付款或連同信用卡、現金卡、貸款等均一齊請
    求（請用附表標明欠款及借據），此項裁定已於98年1月22
    日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正
    ，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
