【裁判字號】    98,消債更,65
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第65號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)陳報台端之家族系統表（需表明台端之父母、兄弟姊妹共
      幾人），並提出該系統表內所有人等之戶籍謄本（記事欄
      勿省）。
    (2)提出台端民國95、96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料
      清單及財產歸屬資料清單。
    (3)提出財團法人金融聯合徵信中心出具之當事人綜合信用報
      告。
    (4)陳報台端係自何時起至大陸地區工作，並提出近一年之收
      入證明文件（薪資單正本或薪轉存摺影本）到院，若無前
      述資料，亦應出具收入切結書向本院陳報。
    (5)陳報受扶養人王連方、乙○○○近二年之之收入狀況（如
      國稅局所得資料清單或薪資單、薪轉存摺影本）到院。
    (6)經查台端聲請前五年內曾任「丞凱有限公司」負責人，請
      提出該公司於台端聲請前一日回溯五年之營利事業所得稅
      申報書及營業人營業稅額申報書。請依誠實信用原則陳報
      ，切勿為不實之記載。
    (7)提出台端之債權人及債務人清冊。
    (8)台端在前置協商時所提之還款計畫內容？又本件更生程序
      中，台端可履行之更生計畫及其理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
