【裁判字號】    98,訴,92
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2767號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並應依檢察官之指示完成戒除毒癮治療。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，
    各為其進而施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告施用
    第一、二級毒品，雖性質上屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未危及他人生命、身體、財產，然其前因施用毒品經送觀
    察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施用毒品犯行
    ，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，惟念其犯後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應
    執行刑。又其應執行刑逾有期徒刑六月，依法不再諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。被告於九十七年三月間因毒品
    案件，經本院裁定觀察勒戒，因無繼續施用傾向，經檢察官
    於同年八月間為不起訴處分確定，嗣於十月間再犯本件犯行
    。被告除此之外，並無其他犯罪科刑紀錄，有其前案紀錄表
    一份在卷可按。被告雖曾觀察勒戒，惟於本案之前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，其因受不景氣影響，所營工廠生意不
    佳，現在妻子開設之理髮店幫忙洗頭，且因工作手部受傷，
    領有殘障手冊，有殘障手冊一份在卷可按，其在現實中諸多
    不順遂情形下，才又以毒品麻痺自己，藉以逃避。其在本院
    審理時坦承犯行，並一再表明願意戒毒決心，檢察官亦當庭
    表示可以在被告參加毒品替代療法之條件下，同意給予緩刑
    。本院綜合上情，認為被告依法合於緩刑條件，且毒品危害
    防制條例修法後以鼓勵治療、幫助戒除為主，刑事制裁為輔
    之修法本旨，在被告參加毒品替代療法之條件下，予以緩刑
    二年，以助其除戒除毒癮，並啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項、毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一
    款、第二項第六款、第九十三條第二項判決如主文。
本案經檢察官乙○○到場執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
