【裁判字號】    97,訴,1917
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1917號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      定送達地.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度易字第1917號、中華民國98年1月19日第一審判決（起訴案號
：97年度營毒偵字第361號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件上訴人向本院陳報指定送達地為臺南縣
    新營市○○街29巷6弄12號，依司法院所頒「法院訴訟當事
    人在途期間標準」，上訴人應可扣除在途期間2日。從而，
    上訴人應於送達判決後12日（上訴期間10日）內提起上訴，
    始臻適法，合先敘明。
二、查上訴人係於98年1月24日於上址由其弟許弦瑜收受本院判
    決，有送達回證在卷可稽。故上訴人至遲應於同年2月5日（
    非休假日）之前，提起上訴。然依本院收文戳所示，上訴人
    遲至同年2月11日始向本院提起上訴，顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                   刑事第八庭   法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
