【裁判字號】    97,訴,2160
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件（97年度偵字第15105號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾捌年參月參日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯刑法第二百
七十一條第二項、第一項之罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九
十七年十二月三日將其收押。茲因被告上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要。而被告以家中祖母掛念，希能返家探望
祖母等理由，請求交保，因與前述判斷羈押與否之要件無關，是
認被告之聲請為無理由，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                刑事第五庭    法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
