【裁判字號】    98,訴,104
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第551號、第561號），被告於準備程序期日就被訴
事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因肅清煙毒條例、竊盜等案件，經臺灣
    高等法院台南分院以87年度上訴字第1號判決分別判處有期
    徒刑3年6月、1年2月，合併定應執行有期徒刑4年6月，嗣經
    本院以96年度聲減字第796號裁定予以減刑並合併定應執行
    有期徒刑為2年2月，而於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。
    又甲○○因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第997號
    裁定送入勒戒處所觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以92年度毒聲字第1526號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年2月23日因停止其處分而釋放，而於93年8月17
    日執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第195號為不起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於97年10月
    7日18時許及97年11月5日8、9時許，在其臺南縣新營市○○
    路264之11號住處，以將海洛因摻水加入針筒內注射方式，
    施用第一級毒品海洛因各1次。嗣先後於97年10月8日14 時
    35分許及97年11月5日15時，經通知至臺灣臺南地方法院檢
    察署接受採尿送驗結果呈均可待因、嗎啡陽性反應而查獲上
    情。案經臺灣臺南地方法院觀護人簽分而偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)、被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)、卷附臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液
      檢體監管紀錄表（採尿日期：97年10月8日）、台灣檢驗
      科技股份有限公司97年10月23日濫用藥物尿液檢驗報告
      （原始編號：000000000）。
  (三)、卷附臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液
      檢體監管紀錄表（採尿日期：97年11月5日）、台灣檢驗
      科技股份有限公司97年11月20日濫用藥物尿液檢驗報告
      （原始編號：000000000）。
  (四)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後兩次施用
    第一級毒品犯行間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治之
    處遇措施及刑罰執行，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，
    及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見
    有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性
    情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施
    用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項前段、第51條第5款，第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
