【裁判字號】    96,訴,1495
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1495號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年1月5日第一審判決，於上訴期間內提起上訴，經核其上訴狀未
敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即98年2月23日
補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁
定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
