【裁判字號】    98,上訴,106
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第106號
上  訴  人
即  被  告  徐秀汝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告徐秀汝於民國九十八年二月十六日撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、經查：本件被告徐秀汝因涉毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之情形，即所犯為最輕本刑五年以上之重罪
    ，經臺灣臺南地方法院審理時羈押，並就所犯判處有期徒刑
    應執行十七年在案，被告不服提起上訴，於九十八年一月二
    十日繫屬本院，本案認被告前揭羈押原因尚在，而有接押必
    要予以羈押中。惟被告因另案施用毒品案，經法院裁定應強
    制戒治確定，並由臺灣臺南地方法院檢察署先行來函向本院
    借執行，經本院同意後，該署以九十八年度戒執字第二十二
    號執行指揮書解送臺灣高雄女子監獄（戒治所）自九十八年
    二月十六日起執行強制戒治，有臺灣臺南地方法院檢察署九
    十八年二月十三日南檢瑞來97毒偵1681字第8032號函附之執
    行指揮書在卷可稽。被告現既另案在戒治處所受強制戒治之
    執行，應無逃亡之虞，故原羈押原因於前開執行之日業已消
    滅，自應於被告執行之日即九十八年二月十六日起之羈押應
    予撤銷，俟其執行完畢之日，再由本院審酌是否再行羈押。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
