【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中 ）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪，先後經判決確定，
有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第
37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑
捌年拾月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，經臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，且均確定在案（其中受刑人所犯如附表1、3所示之
    違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例並依中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定，已減為如附表所示之刑）。茲
    檢察官聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
