【裁判字號】    98,台覆,44
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第四四號
聲請覆審人  甲○○
            乙○○
上列聲請覆審人因詐欺案件，請求冤獄賠償，不服台灣新竹地方
法院檢察署中華民國九十七年十月六日決定（九十七年度冤獄賠
償字第三號、第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、乙○○（下稱聲請人）請
求意旨略以：聲請人等前因詐欺案件，於民國九十三年七月八日
，經原決定機關檢察官向台灣新竹地方法院聲請羈押獲准，迄同
院於同年月二十六日准予具保停止羈押為止，共計受羈押十九日
。該案業經原決定機關以九十五年度偵續一字第十七號處分不起
訴確定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款請求以新台幣（下
同）三千元以上五千元以下折算一日之冤獄賠償云云。原決定意
旨略以：本件乙○○因急需資金調度，不思以正當程序籌措，竟
與甲○○謀議，製造不實債信，竟將切身關係之存摺、印章，交
付名為「祥雲代書事務所」之不詳機構，圖向金融機構申辦貸款
等情，因而涉嫌詐欺等犯罪。核其等之行為，堪認有違公共秩序
及善良風俗而情節重大。又乙○○於檢察官訊問之初，對於乙○
○與「祥雲代書事務所」商洽貸款經過等有利於己之證據，未聲
請調查，甚至隻字不提，是其受羈押，難謂非因其自己之故意或
重大過失行為所致。依冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定，
本件聲請人等均不得請求賠償等語。聲請覆審意旨略謂：（一）
乙○○因閱讀「祥雲代書事務所」所刊登代辦銀行貸款之廣告，
委託「祥雲代書事務所」辦理貸款。此代辦業務，在民間行之多
時，若係違法，何以不見金融主管機關或檢調機關取締。原決定
認乙○○委託代辦貸款，即有違公共秩序及善良風俗而情節重大
，顯有率斷。（二）甲○○僅將資金借與乙○○，爾後，乙○○
如何應用，非甲○○所能控制。原決定竟認甲○○之行為亦有違
反公序良俗而情節重大，殊屬非是。（三）倘聲請人等之行為有
違公序良俗而情節重大，乙○○訴求萬泰商業銀行新竹分行（下
稱萬泰銀行）賠償之民事訴訟，何以會勝訴確定？原決定認聲請
人等之行為違反公序良俗，有所違誤。（四）刑事訴訟法以無罪
推定為原則，檢察官對於被告犯罪事實，應負舉證責任。豈有檢
察官未盡舉證及調查責任，反令聲請人等負擔不利益之結果云云
。按冤獄賠償法第二條第二款、第三款所規定，受害人於不起訴
處分確定前曾受羈押，須其行為違反公共秩序或善良風俗而情節
重大，或因其本身之故意或重大過失行為所致，始不得請求賠償
。而所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，係指行為違
反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念，且情節重大，
逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言，所謂因故意或重大過失
行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行
為所致者而言。倘受害人之行為並非違反國家社會之秩序利益或
國民一般道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之
程度，或非故意或重大過失之不當行為者，即不能拒絕受害人冤
獄賠償之請求。查本件乙○○似係因需資金週轉，循廣告委託「
祥雲代書事務所」代辦貸款事宜，並遵照指點，由甲○○將款匯
入乙○○帳戶，充作存款，製造債信，豈料存款竟遭詐欺集團成
員即案外人趙世威冒領，此有台灣新竹地方法院檢察署九十五年
度偵續一字第一七號不起訴處分書及台灣高等法院九十五年度上
易字第五四七號民事判決書可稽。縱乙○○因告貸情急、所託非
人，聲請人等間有匯入存款，製造債信等行為，致使詐欺集團有
機可乘，似難認此等行為即有違反國家社會之秩序利益，或國民
一般之道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程
度。否則，乙○○訴求萬泰銀行賠償之民事訴訟，豈會勝訴確定
。原決定未予詳求，率認聲請人等受羈押係因其等自己之故意或
重大過失行為所致，所為駁回聲請人等冤獄賠償請求之決定，尚
嫌速斷。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由，
本庭自應撤銷原決定，由原決定機關另為適當之決定。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
