【裁判字號】    98,台覆,37
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書   九十八年度台覆字第三七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因詐欺案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院檢察署中華民國九十七年八月二十七日決定（九十七年度冤
獄賠償字第十號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按不起訴處分或受無罪之宣告前，曾受羈押，如其羈押係因受害
人之故意或重大過失行為所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償
法第二條第三款定有明文。所謂因故意或重大過失行為致受羈押
者，係指其羈押之發生，乃由於請求人本人之不當行為所致者而
言。本件聲請人聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）於民國九十四
年八月間所申請之行動電話預付卡，輾轉流入詐欺集團之手後，
致被害人盧瑩薇、洪偉峰等人因而受害。其所涉詐欺案件，經警
移送後，台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）檢察署檢察官按址
傳拘無著於先，乃發佈通緝。嗣緝獲歸案，經諭知以新台幣（下
同）二萬元交保，又因聲請人覓保無著於後，檢察官始以有逃亡
之虞，向法院聲准自民國九十六年四月十六日予以羈押，迄同年
五月十日釋放為止，合計羈押二十四日。嗣聲請人雖檢察官為不
起處分確定，惟其之受羈押，經核係因自己之不當行為所致，且
屬重大過失。依上說明，自不得請求冤獄賠償。原決定機關因而
決定駁回其請求，於法並無不合。聲請人聲請覆審意旨，徒以：
其因未居住戶籍地致未收受傳票，亦不知遭通緝。被緝獲後檢察
官雖諭知以二萬元交保。然時值晚間難以於當日覓保，顯非因自
己之不當行為遭羈押等語，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理
由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
