【裁判字號】    98,台覆,62
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第六二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部東部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月十五日決定（九十七年
賠字第七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十四年四月十六日，因涉嫌叛亂案件，經前
台灣東部地區警備司令部軍事事檢察官執行羈押後，以其罪嫌不
足予以不起訴處分，嗣並將聲請人移交由花蓮縣警察局於同年七
月十五日移送前警備總部職業訓導第三總隊執行矯正處分，迄七
十七年二月六日結訓離隊。聲請人受矯正處分前於偵查中被羈押
之日數，已向台灣花蓮地方法院聲請獲准冤獄賠償在案。惟聲請
人自七十四年七月十五日起至七十七年二月六日止，計受違法之
矯正處分九百五十日，爰依冤獄賠償法第一條第二項規定，請求
以五千元折算一日之冤獄賠償云云。原決定意旨略以：聲請人因
涉嫌叛亂，於七十四年四月十六日經前台灣東部地區警備司令部
軍事檢察官予以羈押，因查無叛亂具體事證，認犯罪嫌疑不足，
以七十四年法偵字第○三○號予以不起訴處分在案，此有卷附前
台灣東部地區警備司令部軍事檢察官七十四年法偵字第○三○號
不起訴處分書在卷可憑。嗣聲請人並由花蓮縣警察局於七十四年
七月十五日直接移送前警備總部職業訓導第三總隊為矯正處分，
迄至七十七年二月六日結訓離隊等情，亦有台灣花蓮地方法院影
卷所附內政部警政署刑事警察局九十年十一月二十三日（九○）
刑檢字第二一八一六三號書函、花蓮縣警察局（七四）機刑字第
一六○四號函、台灣警備總司令部職業訓導第三總隊七十七年一
月二十九日（七七）嶺勝字第○五一三號及（七七）璋字第五五
五四號函可稽。是移送聲請人執行矯正處分之主體機關為花蓮縣
警察局，聲請人認係前台灣東部地區警備司令部軍法處移送執行
，洵屬誤會。而該矯正處分之執行，係由花蓮縣警察局以當時合
法有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二十
八條規定為依據，此有卷附財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審
判案件補償基金會九十七年九月二日（九七）基修法字第○一九
○七號函附該會第三屆第二次董監事會審查決議不予補償決定書
抄本一頁在卷可佐。故聲請人所受矯正處分並非依軍事審判法受
理之軍法案件，原決定機關並無管轄權，因而駁回其請求。聲請
覆審意旨略以：軍事檢察官就聲請人所涉叛亂案件予以不起訴處
分後，卻將聲請人移交由花蓮縣警察局移送前警備總部職業訓導
第三總隊執行矯正處分，迄結訓釋放止，計受矯正處分九百五十
日。上開矯正處分之執行，仍可認屬軍法機關非依法律所為之羈
押、收容、留置或執行，聲請人自得向原決定機關請求國家賠償
，原決定機關以無管轄權為由，駁回其請求，自有不當云云。按
依冤獄賠償法第一條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、
留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所
地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄，該法第四
條第一項但書定有明文。查聲請人就其受管訓之矯正處分請求賠
償，因矯正處分之執行係由警察機關依當時有效之台灣省戒嚴時
期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二十八條規定，裁處矯正處
分，非屬依軍事審判法受理之軍法案件，依冤獄賠償法第四條第
一項規定，原決定機關自無管轄權，原決定機關因而駁回聲請人
之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予
撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   二     月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
