【裁判字號】    98,台覆,35
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因涉嫌叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月十二日決定（九十
七年賠更(一)字第００五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，受害人於不起訴處分或無罪、不受
理之判決確定前，曾受羈押者，得依冤獄賠償法請求國家賠償，
固為民國九十六年七月十一日修正施行冤獄賠償法第一條第一項
第一款所明定。惟受害人受羈押，如係因其行為違反公共秩序或
善良風俗所致者，即不得請求賠償，同法第二條第二款亦定有明
文。本件原決定機關（國防部北部地方軍事法院檢察署）以：聲
請人於戒嚴期間，因非法擅組幫派、持有槍械，涉嫌叛亂，經警
於七十三年十一月十二日拘提到案解送前台灣警備總司令部軍事
檢察官訊畢羈押後，迄嗣因犯罪嫌疑不足，經該部軍事檢察官為
不起訴處分，於七十四年二月十一日開釋為止，共計被羈押九十
二日，固屬實情。惟聲請人開設職業賭場，已經證人吳元章、許
家士、陳敏志、陳光榮、朱錦福、開鎮豐等人供證在卷（見卷附
法務部調查局偵訊筆錄卷九九頁至一四０頁）。而其另聚合幫派
分子協助追討賭債，並經證人陳常伯、徐雨松等人證實（見同上
卷七四頁、八一頁）。此外，聲請人假藉他人名義，偽造文書，
向中央信託局台中分局辦理抵押貸款，經法院判處罪刑後，又經
最高法院於七十六年二月二十日，以七十六年台上字九五二號刑
事判決，駁回其上訴確定（見原決定機關賠字第五八號卷六六頁
至七二頁之判決書）。足見聲請人確有開設職業賭場、聚合幫派
分子協助追討賭債，及假藉他人名義偽造文書向金融機構借貸等
行為。且各該行為顯然違反公共秩序及善良風俗，其情節重大，
已逾越社會通常觀念所能容忍之程度。是以聲請人請求冤獄賠償
，不應准許等詞。因而駁回聲請人賠償之請求。揆諸首揭說明，
於法並無違誤。聲請覆審意旨，猶執前詞，指摘原決定不當，求
予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
