【裁判字號】    98,台覆,38
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第三八號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因竊盜案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不服台
灣台南地方法院中華民國九十七年九月二十九日決定（九十七年
度賠字第九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
按無罪判決確定前，曾受羈押，其行為係因受害人之故意或重大
過失所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文
。本件請求人前因竊盜案件，固經台灣台南地方法院（下稱台南
地院）檢察署檢察官聲請該院准自民國九十六年八月二十五日起
予以羈押，至同年十月二十四日被釋放為止，共受羈押六十一日
。且嗣經台南地院以九十七年度簡上字第七一號判決其無罪確定
。惟請求人在台南縣警察局刑警大隊九十六年八月二十五日（中
午十二時許）詢問時，既坦承綽號「阿榮」男子邀請其至新營找
「阿榮」姊姊，其實是要偷東西。其於台南縣鹽水鎮○○○○○
路旁，徒手將兩台火爐器具搬上車，是要拿去賣錢等語。嗣於台
南地院檢察署檢察官同日（晚上十時十四分許）偵訊時，更坦言
其知道該火爐器具係贓物，一開始心理知道可能要去偷東西等情
，有該調查、訊問筆錄，附於南縣警刑字0000000000
號、台南地院檢察署九十六年度偵字一三０一四號案卷可稽。顯
見請求人被羈押，係其自己之重大過失行為所致。揆諸上開說明
，自不得請求國家賠償原決定准予賠償新台幣十八萬三千元，容
有未合。聲請人聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非
無理由。應撤銷原決定，並駁回請求人賠償之請求。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
