【裁判字號】    98,台覆,42
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第四二號
聲請覆審人  甲○○
上列賠償請求人因叛亂案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不服國
防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月十六日決定
（九十七年賠字第三０八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求，
冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。聲請人曾依戒嚴時期人民
受損權利回復條例請求國家賠償，經高雄地院認聲請人有不良聚
合份子，強佔地盤、強索保護費，擾亂社會治安等情，違反公共
秩序及善良風俗且情節重大，依戒嚴時期人民受損權利回復條例
準用冤獄賠償法第二條第二款受害人之行為有違反公共秩序或善
良風俗者，不得請求賠償之規定，駁回其聲請之決定，並確定在
案，此有該院九十一年度賠字第五七號決定書在卷可稽。聲請人
以同一事由，更行請求，於法即有未合，原決定機關駁回聲請人
本件請求，並無違誤。聲請覆審意旨仍執前詞，指摘原決定不當
，求為撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
