【裁判字號】    98,台覆,40
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四０號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因叛亂案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不服國
防部南部地方軍事法院地檢署中華民國九十七年十月二十日決定
（九十七年賠字第一四九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
上開撤銷部分，賠償之請求駁回。
    理  由
按無罪判決確定前，曾受羈押，其行為有違反公共秩序或善良風
俗而情節重大或該行為係因受害人之故意或重大過失所致者，不
得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有明文。本件
經查，請求人前因叛亂案件，於民國七十三年六月二日為前財政
部高雄關（按高雄關已於八十年始改制為高雄關稅局）德星鑑查
獲後，固自七十三年六月三日起，迄同年八月十一日經前台灣南
部地區警備總司令部（下稱南警部）軍事檢察為不起訴處分止，
共遭羈押七十一日（原請求意旨誤為七十日）。且其係琉球籍「
萬全財」號漁船船員，因該船船長陳福基以新台幣（下同）五十
萬元之代價，接受私梟周進金僱請出海走私匪貨，乃於七十三年
五月二十日偕同陳福基及船員李坤泰等人駕駛該漁船，同年月二
十九日開至香港九針島外海，接駁匪貨金針菜共計一０六五包，
私運至澎湖縣東吉嶼外海，同年月六月二日經查獲，關於涉犯懲
治走私條例案件部分，亦因金針菜非屬管制進口物品，經前台灣
高雄地方法院檢察處予以不起訴處分確定，有該處七十三年偵字
一０五六四號不起訴處分書可稽。惟請求人既於南警部高雄港區
檢查處調查中，對於前揭出海私運匪貨之行為坦誠不諱（見南警
部法字第一三二號判亂嫌疑卷十七頁至二十頁之談話筆錄）。且
依當時戒嚴之時空背景，兩岸尚處於敵對狀態，請求人明知係匪
貨仍參與運送，自足以使人對其忠誠發生合理懷疑，堪認其行為
違反公共秩序及善良風俗，且受羈押係因其自己之重大過失行為
所致，依上說明，自不得請求賠償。原決定遽准予賠償二十一萬
三千元，容有未洽。聲請覆審意旨，指摘原決定關於准予賠償部
分為不當，求予撤銷，非無理由。應將原決定准予賠償部分撤銷
，並駁回請求人該部分之請求。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
