【裁判字號】    98,台覆,50
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第五０號
聲請人覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月二十二日決定（九十七
年賠字第一０三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按不起訴處分確定前曾受羈押，如其羈押係因受害人之行為違反
公共秩序或善良風俗而情節重大所致者，不得請求賠償，冤獄賠
償法第二條第二款定有明文。所稱行為違反公共秩序或善良風俗
，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點所示，係指行為違反
國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言。本件聲請覆
審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）主張其於民國七十四年
七月十四日因涉嫌叛亂案件，由前台灣南部地區警備司令部（下
稱南警部）軍事檢察官執行羈押，嗣因查無叛亂事證，經該部軍
事檢察官於七十四年十月七日以七十四年法字第五八四號不起訴
處分書處分不起訴，並於同日將請求人移送前台灣警備總司令部
綠島地區指揮部執行矯正處分，共被羈押八十六日，固有前南警
部偵查卷可供查核而堪信為真實。惟依卷內資料，請求人係於七
十四年七月十四日經高雄縣警察局鳳山分局查獲未經許可持有制
式左輪手槍二支及子彈八顆，而經該分局以涉犯叛亂罪嫌移送偵
辦，其於警詢及軍事檢察官偵查時，亦坦認有未經許可，持有上
揭手槍及子彈之事實，雖該案件嗣經軍事檢察官查明並無叛亂事
證，處分不起訴確定在案，但請求人既未經許可持有手槍及子彈
，而手槍及子彈乃槍砲彈藥刀械管制條例所列嚴予管制之槍砲、
彈藥，為維護社會秩序、保障人民生命安全，未經許可，不得持
有。請求人既未經許可持有上揭手槍及子彈，其行為顯已違反國
家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念，且情節重大，其之
遭受羈押，自係由於其上開行為所致，依首揭法條規定，自不得
請求賠償。原決定駁回其請求，於法核無不合。聲請覆審意旨以
其未經許可持有上揭槍、彈部分，業經台灣高雄地方法院判處罪
刑確定在案云云，指摘原決定不當，求為撤銷，難認有理由，爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
