【裁判字號】    98,台重覆,4
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十八年度台重覆字第四號
聲請重審人  乙○○○
            丙 ○ ○
            羅 起 蕙
            羅 起 華
            羅 起 美
            羅 起 忠
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
共同代理人  高秉涵律師
上列聲請重審人因其被繼承人甲○○貪污案件，請求冤獄賠償，
不服本庭中華民國九十七年八月二十六日確定重審決定（九十七
年度台重覆字第二五號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤之情形
，足以影響原決定之結果者，依冤獄賠償法第十六條第一款規定
，原賠償請求人、或其法定代理人或法定繼承人固得向為原確定
決定機關聲請重審；惟所稱「適用法規顯有錯誤」，係指確定決
定所適用之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現行
有效之解釋、判例，或消極的不適用當時之法規，足以影響原決
定結果者而言。本件原確定重審決定係以：冤獄賠償法係自民國
四十八年九月一日施行，基於法律不溯既往原則，依本法第一條
、第三十二條規定請求國家賠償者，其得請求之原因事實，至多
僅得溯及四十八年九月一日起算，而不得溯及四十八年八月三十
一日以前之期間。聲請重審人即原賠償請求人乙○○○等八人（
下稱聲請人）之被繼承人甲○○係於依軍事審判法為不受理判決
確定前後之四十年十月十七日至四十三年四月十九日期間受羈押
，其受羈押期間既在冤獄賠償法四十八年九月一日施行之前，聲
請人自不得依冤獄賠償法第一條、第三十二條規定請求賠償，因
予維持原確定覆審決定（駁回聲請人之賠償請求），駁回聲請人
之重審聲請，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。聲請人提出立
法院司法委員會編製之「冤獄賠償法修正草案」，以該草案「增
定本法修正施行前，依軍事審判法處理之案件受害人，亦得追溯
請求賠償之規定，以資救濟」，謂原確定重審決定適用法規顯有
錯誤云云，再行聲請重審，顯係以尚未經修正通過之草案，執為
指摘，其聲請為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
