【裁判字號】    98,台覆,64
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第六四號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  顏福松律師
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月二十三日決定（九十七
年賠字第一三一號），聲請覆審，本庭決定如下：
   主  文
覆審之聲請駁回。
   理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察
官為不起訴處分確定前，曾受羈押八十二日，為此請求以新台幣
（下同）五千元折算一日，支付冤獄賠償四十一萬元云云。原決
定意旨略謂：聲請人因涉嫌叛亂，於民國七十四年九月三日，經
前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官羈押至同年十一月四日止
，嗣經以七十四年法字第七Ｏ三號不起訴處分書，為不起訴處分
確定，於不起訴處分確定前計受羈押六十三日（聲請狀誤繕為八
十二日），有卷附上開不起訴處分書可稽。聲請人於該案偵訊時
坦認有於七十四年六月下旬，夥同黃建勝、周正雄、梅明智等人
，向賣春女子蕭春鳳、楊金釵分別收取保護費三次、一次等情。
嗣聲請人雖因叛亂罪嫌不足，予以不起訴處分，惟其結夥糾眾屢
次向良民收取保護費之行為，顯已違反公共秩序及善良風俗，且
情節重大，逾越當時社會通常觀念所能容忍之程度。是其受羈押
，係因其所為違反公序良俗且情節重大所致，自不得請求冤獄賠
償。聲請覆審意旨略以：聲請人絕無收取保護費情事，其因警方
人員刑求，方承認該情，且其行為並無違反公共秩序、善良風俗
，原決定駁回其請求，自有不當云云。惟按依軍事審判法受理之
案件，於不起訴處分確定前，曾受羈押者，受害人固得依冤獄賠
償法請求國家賠償，但因受害人之行為違反公共秩序、善良風俗
而情節重大致受羈押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條
第一項第一款、第二條第二款之規定甚明。所謂「行為違反公共
秩序、善良風俗而情節重大」，係指行為違反國家社會之秩序利
益、良善風俗，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。聲請人
因上開案件於不起訴處分確定前，雖曾受羈押，惟係因其所為違
反公共秩序、善良風俗且情節重大所致，業據原決定說明甚詳。
又聲請人於偵查中並未爭執謂其警詢時曾遭刑求，且除於警詢自
白外，復於偵查中再為自白，有其七十四年十月五日警詢筆錄、
同年十月十七日偵查筆錄存卷足憑，則聲請覆審意旨謂其上開自
白係遭刑求云云，尚非有據。原決定駁回其冤獄賠償之請求，並
無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，請求予以撤銷，為無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
