【裁判字號】    98,台覆,33
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第三三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月二十
四日決定（九十七年賠字第一０八號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。查本件受害人乙○○（
已於民國九十一年十一月二十一日死亡）曾於九十年間向台灣高
雄地方法院，以其於七十四年間涉嫌叛亂，經前臺灣南部地區警
備司令部羈押七十五日，嗣經該部軍事檢察官以罪嫌不足為不起
訴處分並釋放為由，請求冤獄賠償。經該法院九十年六月十四日
九十年度賠字第六二號決定書，以乙○○結夥霸占地盤，向商家
收取保護費等行為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾
社會通常觀念所能容忍之程度，依戒嚴時期人民受損權利回復條
例第六條第一項第二款準用冤獄賠償法第二條第二款之規定，不
得請求賠償，而駁回所請，有該決定書在卷可稽。聲請覆審人即
賠償請求人甲○○為受害人之母，基於法定繼承人身分，以同一
事由再為本件請求，原決定機關予以駁回，揆諸首揭規定，並無
不合。聲請覆審意旨以受害人既經處分不起訴，即符合冤獄賠償
要件云云，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
