【裁判字號】    98,台覆,41
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因殺人未遂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南
部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月二十二日決定（九
十七年賠字第四十七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第四條規定：「冤獄賠償，由原處分或為無罪、不
受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作
處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，由為
羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所
地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管
轄」。本件經查，聲請人於民國六十四年間因涉嫌殺人未遂案件
，雖經前海軍第一軍區司令部軍事檢察官訊問後，認有羈押之原
因及必要而予以羈押，惟嗣業經該軍區司令部軍事檢察官於六十
四年七月七日，依「傷害罪」，以（64）法檢字第 052號起訴在
案，除有國防部海軍司令部九十七年九月二十六日國海督法字第
0970000527號函附之前海軍第一軍區司令部軍法組檢察收案簿影
本一件可稽外。依聲請人聲請覆審之意旨，亦不否認其受羈押所
涉之案件，確經軍事檢察官予以起訴之情。是以聲請人請求冤獄
賠償，上開法律之規定，自應由國防部南部地方軍事法院管轄。
原決定意旨以國防部南部地方軍事法院檢察署無管轄權，駁回其
賠償之請求，於法洵無不合。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，
求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
