【裁判字號】    98,台覆,49
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月十六日決定（九十七年
賠字第三五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按不起訴處分確定前曾受羈押，如其羈押係因受害人之行為違反
公共秩序或善良風俗而情節重大所致者，不得請求賠償，冤獄賠
償法第二條第二款定有明文。所稱行為違反公共秩序或善良風俗
，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點所示，係指行為違反
國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言。本件聲請覆
審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）主張其於民國七十三年
十一月十五日因涉嫌叛亂案件，經前中部地區警備司令部（下稱
中警部）軍事檢察官執行羈押，於七十四年二月二日解送前台灣
警備總司令部職業訓導第三總隊執行矯正處分，嗣該案經該部軍
事檢察官查明請求人並無叛亂事證，處分不起訴確定在案等情，
固有彰化縣警察局七十四年二月一日（七四）彰警刑字第一三五
八二號函附送之該局田中分局七十三年十一月十五日「彰化縣警
察局幫派（會）分子、黑社會分子不法活動調查資料表」，及國
防部後備司令部函送之「叛亂案冤獄賠償案件名冊」（按本件叛
亂案卷已佚失）附卷可稽而堪信為真實。惟查依彰化縣警察局田
中分局上開調查資料表記載，請求人係因於七十三年十月十五日
經該分局在其彰化縣社頭鄉○○路○段十三號住處查獲剖開之乾
電池外殼鐵皮七個、內殼八個、鋼珠、匕首及及短刀等物，請求
人且供認係欲「製造土製炸彈」，致遭該分局以涉犯叛亂罪嫌移
送中警部偵辦。依此，請求人既欲製造爆裂物（土製炸彈），且
已著手於剖開乾電池，並備有填裝用之鋼珠，及持有匕首，而爆
裂物及匕首，均屬槍砲彈藥刀械管制條例所列嚴予管制之彈藥、
刀械，為維護社會秩序及保障人民生命財產安全，未經許可，不
得製造或持有，請求人既已著手於製造爆裂物，並未經許可持有
匕首，其行為顯已違反國家社會之秩序利益，且情節重大，其之
遭受羈押，自係因於其上開不當行為所致，依首揭法條規定，自
不得請求賠償，原決定就此部分駁回其賠償之請求，於法核無不
合。至請求人另主張其自七十四年二月二日經移送執行矯正處分
，迄七十六年四月十五日始結訓歸鄉一節，固亦有前台灣警備總
司令部職業訓導第三總隊執行卷可查。按「非依法律受羈押、收
容、留置或執行者」，依冤獄賠償法第一條第二項規定，其受害
人固亦得請求賠償，惟同法第四條第一項但書亦規定：「依第一
條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關
所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄
；軍法案件，由地方軍事法院管轄」，卷查本件請求人受矯正處
分之執行，係由彰化縣警察局依當時有效之台灣省戒嚴時期取締
流氓辦法第六條及違警罰法第二十八條所為處分，有上開彰化縣
警察局（七四）彰警刑字第一三五八二號函附卷足憑，其並非軍
法案件，依冤獄賠償法第四條第一項但書規定，應由「執行之機
關所在地或請求人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管
轄」，原決定機關並無管轄權。原決定以此部分管轄錯誤，因依
冤獄賠償法第十二條第一項後段規定，駁回其此部分賠償之請求
，於法亦無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，難認有理由，
應予駁回，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
