【裁判字號】    98,台覆,39
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第三九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂嫌疑案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十月八日決定（九十七
年賠字第二０五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，不起訴處分確定前曾受羈押者，固
得依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求國家賠償。惟
其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大；或因故意或重大過
失行為，致受羈押者，不得請求賠償。同法第二條第一項第二款
、第三款亦定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節
重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀
念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件
經查，聲請人前因涉判亂案件，經前台灣警備總司令部（下稱警
備總部）軍事檢察官認無涉犯叛亂具體事證，叛亂罪嫌不足，而
以六十九年警檢處字第一六二號不起訴處分書，予以不起訴處分
確定前，固有受羈押之事實。惟聲請人於軍事檢察官偵查中，對
其於民國六十七年五月間，參與案外人徐德泰等人持用偽造護照
，及出境證套匯圖利等行為，既已坦承不諱。且其所涉犯偽造文
書及妨害國家總動員暫行條例等罪嫌部分，因不屬軍事審判範圍
，應另案移送該管法院辦理，有上開不起訴處分書可稽。顯見聲
請人之受羈押，係因自己之重大過失行為所致。況聲請人之上開
行為，亦有違反國家社會秩序利益及國民一般之道德觀念，其情
節屬重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，而屬違反公共
秩序且情節重大。揆諸首開說明，自不得請求賠償。原決定因而
駁回聲請人賠償之請求，於法洵無違誤。至聲請人另主張其自六
十九年九月八日起，在前警備總部職業訓導第二總隊接受矯正處
分一千七百二十六日，爰請求冤獄賠償部分。經查，聲請人係因
「流氓」，經警察機關即台北市政府警察局以北市警刑鎮字第一
四九二二號函，移送前警備總部職業訓導第二總隊執行矯正處分
，有該總隊結訓員資料表、考核資料表在卷可稽。此部分自非屬
軍法案件，依冤獄賠償法第四條第一項後段之規定，原決定機關
（即國防部北部地方軍事法院檢察署）自無管轄之權。是以原決
定機關以無管轄權為由，駁回聲請人此部分賠償之請求，亦無違
誤。聲請人聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理
由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
