【裁判字號】    98,台覆,36
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部東部地
方軍事法院中華民國九十七年九月九日決定（九十七年度賠字第
四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依冤獄賠償法第三十二條請求賠償之案件，其請求之截止日為
中華民國九十六年六月十四日修正條文施行之日起二年內之最末
日。其得請求之原因事實，依其具體情形，至多僅得溯及中華民
國四十八年九月一日起算，不因同法第三條第六項規定，而溯及
中華民國四十八年八月三十一日前之期間。依同法第一條第二項
，請求賠償時亦同。九十六年十月十六日修正公布之「辦理冤獄
賠償事件應行注意事項」第一項定有明文。本件聲請人於四十六
年十二月二十七日因逃亡案件，經依軍事審判法受理後，於「四
十七年六月二十八日」被判處有期徒刑七月，緩刑二年確定，經
原決定機關（國防部東部地方軍事法院）調取相關案卷核閱屬實
。而又查無其他事證，足資證明聲請人所陳其因該案件所受羈押
之（約八個月）期間，係在四十八年九月一日以後。揆諸上開說
明，自無聲請人依修正後冤獄賠償法第一條（第一項第一款、第
二項）、第三十二條規定，請求國家賠償之餘地。原決定駁回聲
請人國家賠償之請求，經核於法洵無違誤。聲請人聲請覆審意旨
徒以：其因該逃亡案件所受有期徒刑七月之宣告，於二年緩刑期
間屆滿後，未經撤銷緩刑，即應以未犯罪論。聲請人依中央法規
標準法第十八條及冤獄賠償法第三十二條第一項之規定意旨，自
得請求國家賠償等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。
爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
