【裁判字號】    98,台覆,61
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺等罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第六一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因詐欺等罪案件，請求冤獄賠償，不服台灣屏東
地方法院中華民國九十七年九月三十日決定（九十七年度賠字第
十號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其涉犯詐
欺案件，經台灣台南地方法院判處徒刑，又因脫逃罪經台灣屏東
地方法院判處有期徒刑六月確定，並定應執行之刑為有期徒刑一
年一月，其遭上開枉法裁判入獄服刑，爰請求按日賠償新台幣五
千元等語。原決定以：聲請人就同一原因事實，業經原決定法院
於民國九十六年十一月二十二日以九十六年度賠字第六號為駁回
其聲請之決定，復經本庭駁回其覆審之聲請在案，有原決定法院
九十六年度賠字第六號、本庭九十七年度台覆字第七八號決定書
及聲請人前案明細資料存卷足憑。聲請人又於九十七年九月十八
日以同一事由重複聲請冤獄賠償，自有未合，因而駁回聲請人之
請求。聲請覆審意旨略以：伊確因上開枉法裁判冤仰入獄服刑，
自應准予賠償云云。惟按賠償之請求，經受理機關決定後，不得
以同一事由，更行請求，冤獄賠償法第十二條第四項規定甚明。
查聲請人曾以同一事由請求冤獄賠償，經原決定法院審查後以其
所受上開之罪均經判刑確定，既非受不起訴處分確定，亦未經無
罪或不受理判決確定，復未經再審或非常上訴程序判決無罪或不
受理確定，不得請求冤獄賠償，乃於九十六年十一月二十二日以
九十六年度賠字第六號決定駁回其聲請，聲請人不服該決定聲請
覆審，復經本庭於九十七年四月二十九日，以九十七年度台覆字
第七八號決定駁回其覆審之聲請在案，有上開決定書二紙在卷可
查。聲請人猶以同一事由再事聲請，自有違一事不再理之原則，
原決定法院因而駁回其請求，經核尚無違誤。聲請覆審意旨仍執
陳詞，指摘原決定不當，非有理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
