【裁判字號】    98,台覆,47
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第四七號
聲請覆審人  乙○○
            丙○○
兼 上一 人
法定代理人  林淑貞
上列聲請覆審人因其被繼承人甲○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部北部地方軍事法院中華民國九十七年十月一日決定（
九十七年度賠字第０三四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依冤獄賠償法第一條第一項第一款或第二款之規定請求賠償者
，以不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押；或依
再審或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷強制工作處分確定
前，曾受羈押、收容、刑之執行或強制工作為前提，故如刑事案
件係經有罪之判決確定，則其人身自由之遭受拘束，乃因執行有
罪判決之當然結果（羈押期間可折抵刑期），即不符上揭條款所
定得請求賠償之要件，不得請求賠償。又「賠償之請求，經受理
機關決定後，不得以同一事由，更行請求」，為冤獄賠償法第十
二條第四項所明定，是賠償之請求，曾經受理機關為實體決定者
，不論是否准予賠償，均不得再以同一事由，更行請求。本件聲
請覆審人林淑貞、乙○○、丙○○為受害人甲○○之繼承人，甲
○○於具狀向原決定機關請求賠償後死亡，由繼承人即聲請覆審
人等三人承受訴訟而為請求，其請求意旨略稱：甲○○於民國六
十八年四月二十四日因涉犯叛亂罪，經前國防部情報局軍事檢察
官執行羈押並提起公訴，嗣該案經該局軍事法庭審理後，判處有
期徒刑五年，褫奪公權三年，並經國防部普通覆判庭駁回覆判聲
請而確定，於七十三年四月二十三日徒刑執行完畢，惟同年月二
十四日甲○○又被送往前台灣警備總司令部（下稱警備總部）仁
愛教育實驗所實施補強感訓教育。該所裁撤後，於七十三年五月
二十一日又將甲○○轉送花蓮仁愛之家（現改為內政部東區老人
之家）繼續執行清考（感訓處分），至八十一年五月一日始釋放
，共遭違法羈押、執行徒刑及感訓教育、感訓處分共四七五二日
，爰請求冤獄賠償云云。惟查：甲○○所涉叛亂案件，既經有罪
之判決確定，則其自六十八年四月二十四日起至七十三年四月二
十三日止之遭受羈押及徒刑之執行，其人身自由之遭受拘束，乃
係執行有罪確定判決之當然結果，茲該案件既亦未經依再審或非
常上訴程序改判無罪，依首揭說明，自不得請求賠償。原決定就
此部分駁回請求人之請求，於法核無不合。至甲○○於徒刑執行
完畢後，復自七十三年四月二十四日起被移送執行感訓教育至七
十三年五月二十日部分，前已據甲○○請求賠償，由台灣台北地
方法院以九十一年度賠字第一三四號決定准予賠償新台幣（下同
）十萬八千元，前司法院冤獄賠償覆議委員會並以九十二年度台
覆字第五七號決定書維持原決定在案，有各該決定書附卷可稽。
另請求人主張甲○○自七十三年五月二十一日被移送花蓮仁愛之
家繼續執行清考，至八十一年五月一日始予釋放部分，前亦據甲
○○向台灣台北地方法院請求賠償，經該院查明甲○○係因叛亂
案件，經前國防部情報局依法羈押，並由該局專案小組辦理清考
，因考量其隻身在台，顧慮其開釋後之輔導就業及生活安置，故
於七十二年五月二十日移送警備總部仁愛教育實驗所實施補強感
訓教育，且於七十三年四月二十三日刑滿出獄後，安置於花蓮仁
愛之家就養，至八十一年五月一日自願離家，尚無證據證明甲○
○在花蓮仁愛之家就養係屬感訓處分、感化教育之執行，或有其
他執行有罪判決、感化教育、感訓處分完畢後未依法釋放而人身
自由受拘束之情形，乃駁回其賠償之請求，並經前司法院冤獄賠
償覆議委員會決定維持原決定，亦有台灣台北地方法院九十三年
度賠字第九號及前司法院冤獄賠償覆議委員會九十四年度台覆字
第一一七號決定書附卷可供查核。則此二部分前既經甲○○分別
為賠償之請求，並經受理機關為實體之決定，即不得又以同一事
由，更行請求，原決定駁回請求人此二部分之請求，於法亦無違
誤。聲請覆審意旨徒憑己意，以其本件請求已扣除財團法人戒嚴
時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會賠償之二百七十萬元，
及台灣台北地方法院決定准予賠償之十萬八千元部分，甲○○並
非大陸逃港來台，所謂「就養」，實係執行感訓處分云云，據指
原決定不當，難認有理由，應予駁回，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十五  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
