【裁判字號】    98,台覆,32
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第三二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人葉進良叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部中部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月十六
日決定（九十七年賠字第０五九號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主   文
覆審之聲請駁回。
    理   由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人之夫即受害人葉順良（已於民國八十五年十二月八日
死亡）非現役軍人，於七十四年間因涉嫌叛亂案件，經前台灣中
部地區警備司令部（下稱中警部）羈押，嗣經不起訴處分後移送
綠島執行矯正處分，其於軍事檢察官偵查中共受羈押一百十八日
；聲請人為受害人之法定繼承人，依冤獄賠償法第六條第一項、
第一條第一項第一款規定，請求以新台幣五千元折算一日賠償之
等語。原決定意旨以：受害人因於七十三年十至十一月間，擔任
職業賭場主持人，並派人索討賭債等情，於七十四年二月九日經
苗栗縣警察局認涉嫌叛亂，解送前中警部偵辦，經軍事檢察官羈
押，嗣以其叛亂罪嫌不足，為不起訴處分並於七十四年六月六日
開釋，解送前台灣警備總司令部綠島地區警備指揮部執行矯正處
分，有中警部七十四年一清字第一二三號葉順良叛亂案卷可稽，
是其自七十四年二月九日至同年六月六日，因涉嫌叛亂案件，在
軍事檢察官偵查中計受羈押一百十八日。受害人涉嫌叛亂案件，
雖因罪證不足，經軍事檢察官為不起訴處分確定，其又矢口否認
擔任職業賭場主持人及派人索討賭債，並以僅與友人至該賭場賭
博為辯。然查受害人於七十三年十至十一月間，在自宅及苗栗縣
通宵鎮北勢窩山上開設職業賭場，並派人至賭客家中索討賭債等
情，業據證人曾惠鈺、耿秋科、羅漢榮、黃志昌、蔡副來於軍事
檢察官偵查時結證屬實，有相關筆錄在上開叛亂案卷內可憑，客
觀上足使偵查機關合理懷疑受害人危害社會治安，涉有意圖叛亂
之嫌。是受害人受羈押，係因其自身之重大過失及違反公序良俗
之情節重大，且逾越社會通常觀念所能容忍程度之行為所致，依
冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定，不得請求賠償，因予駁
回聲請人之請求。聲請覆審意旨則以：原決定機關僅以曾惠鈺、
耿秋科、羅漢榮、黃志昌、蔡副來於偵查中之片面之詞，認定受
害人於七十三年十至十一月間，開設職業賭場，並派人至賭客家
中索討賭債，所為違反公序良俗且情節重大等情，聲請人難以信
服；受害人既經處分不起訴，即無事證證明涉嫌叛亂，自應受賠
償云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾受羈
押，係因受害人行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或因
受害人故意或重大過失行為致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠
償法第二條第二款、第三款定有明文。所稱「行為違反公共秩序
或善良風俗而情節重大者」，指行為違反國家社會之秩序利益或
國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍
之程度而言；又所稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押
者」，指其羈押之發生乃由受害人本人之不當行為所致者。本件
受害人雖否認主持職業賭場及派人索討賭債等情，然經證人曾惠
鈺、耿秋科、羅漢榮、黃志昌、蔡副來於軍事檢察官偵查中結證
屬實，足認受害人確有該行為，且所為實已違反國家社會之秩序
利益及國民一般之道德觀念，情節重大，已逾社會通常觀念所能
容忍之程度。是受害人受羈押，顯係因自身不當之行為所致，原
決定機關駁回聲請人之賠償請求，並無不合。聲請覆審意旨指摘
原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
