【裁判字號】    98,審聲,168
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第168號
聲  請  人  乙○○
                        之6
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬玖仟元後，本院九十七年度執字第八一
五四五號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度審再字第
六號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人即債務人以其向本院對97年度訴字第830 號確定
    判決提起再審之訴為由，聲請裁定停止本院97年度執字第81
    545 號執行事件之強制執行程序，經本院依職權調閱前揭執
    行卷宗及98年度審再字第6 號民事判決審究後，核與強制執
    行法第18條第2 項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。又相對人即債權人係以本院97年度訴字第830 號確定
    判決為執行名義而聲請強制執行，命聲請人應給付相對人新
    台幣（下同）990,000 元，及自民國97年2 月10日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，並賠償強制執行費用。而該案
    因不得上訴第三審，參酌各級法院辦案期限實施要點規定計
    算，其第二審之審理期間約為2 年，預估為聲請人提起再審
    之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相
    對人之系爭債權本金按法定利率年息5%計算為99,000元（計
    算式：990,000 ×5%×2 ＝99,000）作為相對人因聲請人提
    起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
