【裁判字號】    98,司促,4531
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第4531號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            丙○○
                      送達代收.
                      住同上
上列聲請人與相對人英屬曼島商樂吉美股份有限公司台灣分公司
間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人英屬曼島商樂吉美股份有限公司台灣分公司
    最新營利事業登記資料（負責人欄不得空白）及法定代理人
    之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請釋明正確之利息起算日（聲請狀上同時載明「起息日為支
    付命令送達之翌日」及「民國九十五年九月二十一日」等字
    樣，語意不明。）
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
