【裁判字號】    98,簡,605
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第605號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第52號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含第二級
毒品甲基安非他命成分之錠劑肆顆（橘色圓錠壹顆原淨重零點三
二七零公克，取樣零點零一二二公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點三
一四八公克；粉橘色圓錠貳顆原淨重零點五四一零公克，取樣零
點零七一五公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點四六九五公克；咖啡色
圓錠壹顆原淨重零點三二一零公克，取樣零點零一一六公克鑑驗
用罄，驗餘淨重零點三零九四公克）均沒收銷燬之。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級
毒品甲基安非他命肆顆（同上）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充「甲○○於97年10月29日凌晨0 時許
    ，在其位於臺北縣三重市○○路83號5 樓住處樓下，向真實
    姓名年籍不詳、綽號『阿信』之成年男子，以1 顆新臺幣（
    下同）5 百元之價格，購買含第二級毒品甲基安非他命（Me
    thamphetamine） 成分之錠劑5 顆（其中扣案4 顆：橘色圓
    錠1 顆原淨重0.3270公克，取樣0.0122公克鑑驗用罄，驗餘
    淨重0.3148公克；粉橘色圓錠2 顆原淨重0.5410公克，取樣
    0.0715公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.4695公克；咖啡色圓錠壹
    顆原淨重0.3210公克，取樣0.0116公克鑑驗用罄，驗餘淨重
    0.3094公克），隨即基於施用第二級毒品之犯意，於同日上
    午凌晨某時許，在其住處房間內吞食含有甲基安非他命成分
    之錠劑1 顆（重量不詳）；並基於持有第二級毒品之犯意，
    持有剩餘4 顆錠劑，迄於97年10月29日晚間6 時20分許，在
    臺北市○○○路與長春路口為警攔檢查獲，並扣得剩餘4 顆
    甲基安非他命錠劑，始悉上情」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91
    年度毒聲字第3894號裁定送觀察、勒戒，被告於民國92年2
    月10日入所執行，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，乃於92年
    3 月6 日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第4043號處分不起訴確定；詎被告再犯施用第
    二級毒品案件，經本院以95年度易字第1163號刑事判決判處
    有期徒刑3 月確定，並於95年9 月26日易科罰金執行完畢等
    情，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。按
    毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9
    日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」；依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序；從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議著有決議可資
    參照）。是被告於前次觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年以內
    再犯前案施用毒品之罪，經本院判刑確定並執行完畢，故被
    告雖於5 年後始犯本件施用毒品之罪，揆諸前揭最高法院決
    議意旨，無庸再送觀察勒戒或強制戒治，應逕科以刑罰，合
    先辨明。
三、核被告購得甲基安非他命錠劑1 顆後隨即吞食之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪；其持有
    第二級毒品1 顆之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告持有其餘4 顆甲基安非他命錠劑之行為，
    則犯同條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告所犯此2
    罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。被告曾因施用第
    二級毒品案件，經本院以95年度易字第1163號刑事判決判處
    有期徒刑3 月確定，並於95年9 月26日易科罰金執行完畢等
    情，業如前述，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均係累犯，應分別加重
    其刑。爰審酌：(一)被告前經觀察勒戒及徒刑執行完畢，明知
    毒品非但戕害自己身心，尚有危害社會治安之虞，竟仍再犯
    本件施用、持有毒品之罪，其犯罪惡性、手段及造成損害非
    輕；(二)惟念被告犯罪後坦承一切犯行，態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並合併
    定應執行之刑，以示懲儆。另扣案之錠劑4 顆（橘色圓錠1
    顆原淨重0.3270公克，取樣0.0122公克鑑驗用罄，驗餘淨重
    0.3148公克；粉橘色圓錠2 顆原淨重0.5410公克，取樣0.07
    15公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.4695公克；咖啡色圓錠壹顆原
    淨重0.3210公克，取樣0.0116公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.30
    94公克），既含第二級毒品甲基安非他命成分，有鑑驗報告
    附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    併予宣告沒收銷燬之。
四、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
