【裁判字號】    98,簡,824
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四八三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行應予補充為徒手竊
    取乙○○所有停放該處之美利達（ＭＥＲＩＤＡ）牌型號Ｅ
    Ｓ－八一號腳踏車一台外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，因一時失慮，竊取他人所有腳踏車
    而觸犯本案，應予非難，惟其於警詢、本院訊問時均坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、犯罪手段
    、犯罪所生危害、竊得財物價值並非過高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又車牌號碼五Ｔ－八二六０號自小貨車，係於被告竊取上開
    腳踏車得手後，始用以載離現場之物，尚非供被告犯罪所用
    之物，是無庸諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年  三    月    二十五  日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十八  年  三    月    二十五  日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路221號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月11日上午9
    時55分，在臺北縣新店市○○路307巷9弄1 號前，趁四下無
    人之際，徒手竊取乙○○所有停放該處之腳踏車1 台，得手
    後，即駕駛車號5T-8260 號自小貨車將上開腳踏車載離現場
    ，經警調閱監視畫面循線追查，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中指述情節大致相符，並有贓物領據1 張
    及腳踏車暨現場監視器翻拍照片共4 張在卷可證。被告所涉
    上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
