【裁判字號】    98,簡,615
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第615號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3689號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之象棋壹副（拾貳顆）及賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，均係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪。被告
    4人基於彼此賭博財物而相互對立之意思合致，構成賭博犯
    行，是被告4人各有其目的，各就其行為負責，彼此間並無
    犯意之聯絡，屬「對向犯」，尚無適用刑法第28條共同正犯
    之餘地，有最高法院81年台非字第233號判例可資參照。被
    告甲○○前於94年間因侵占案件，經本院94年易字第890 號
    判處有期徒刑3月，95年1月28日因徒刑執行完畢出監，惟因
    普通賭博罪並非有期徒刑以上之罪，是尚不構成累犯。爰審
    酌被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○等人素行尚可，竟
    在任何人均得出入之公共場所賭博財物，除視國家法律禁止
    賭博之禁令於無物外，對於社會善良風俗亦已造成危害，惟
    犯後坦承犯行，態度良好，且賭博之時間不長、金額不高等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。又扣案象棋一副（32顆）及賭資新臺
    幣（下同）250元，則分別為當場賭博之器具與在賭台之財
    物（乙○○20元、丙○○30元、丁○○60元、甲○○140 元
    ），業據被告4人於警詢時供承在卷，應依刑法第266條第2
    項之規定均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
