【裁判字號】    98,交聲,182
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第182號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年11月28日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-AEV959959號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。是如逾越20日法定期間始聲明異議者，其異議權即已喪
    失。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文；而「送達由行政機關自行或
    交由郵政機關送達」；「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之」；「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員」；「送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。
    寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月」，行政程
    序法第68條第1項、第72條第1項、第73條第1 項、第74條亦
    分別定有明文。
二、經查，原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站於97年12月3 日向異議人即受處分人甲○○之戶籍地臺北
    縣永和市○○里○○街60號3樓送達本件板監裁字第裁41-AE
    V959959號裁決書，並依行政程序法第74條第1項規定將應送
    達文書寄存於永和秀朗郵局，此有上開裁決書之送達證書影
    本1紙在卷可稽。是本件受處分人已於97年12月3日經合法送
    達本件裁決書，受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲聲
    明異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自97
    年12月4 日（即合法送達裁決書之翌日）起算至同年12月23
    日止，復查97年12月23日並非例假日，詎受處分人竟遲至97
    年12月30日始向原處分機關提出聲明異議狀轉送本院，此有
    受處分人提出聲明異議之信封影本及其上蓋有上開日期之郵
    戳日期章可稽，則受處分人既已逾越法定20日聲明異議之不
    變期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆
    諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        交通法庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
