【裁判字號】    98,簡,532
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  繆璁律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
491號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，經本院合
議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，逕以
簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持
有他人之物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又意圖為自
己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有他人之物，共四罪
，各處有期徒刑陸月，均各減為有期徒刑月。應執行有期徒刑
壹年，緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件除補充證據「被告於本院準備程序中自白犯罪」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載。（詳如附件）
二、被告行為後，94年2月2日修正公布之中華民國刑法，已於95
    年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，均應
    依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則決定。茲就
    本件所涉及之新舊法比較適用問題析述如下：
  (一)本件刑法第336條第2項之業務侵占罪，其法定刑得併科銀元
    3,000元以下罰金，而有罰金刑之規定。而修正後刑法施行
    法增訂第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍」，與罰金罰鍰提高標準條例第1條，因所規定之罰
    金最高額度相同，並無輕重之分，故非刑罰法令之變更，尚
    無刑法第2條第1項比較新舊法之適用，應逕適用裁判時之刑
    法施行法第1條之1。另刑法第33條第8款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之
    」，與被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定
    之罰金最低額1元相比較，新舊法關於上開刑法第336條第2
    項之罪，所得科處罰金之最高額並無不同規定，然新法將該
    罪所得科處之罰金最低額提高為1,000元，因此，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之刑法第33條第5
    款規定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第56條連續犯之規定，於修正後均已刪除，本件
    被告有多次業務侵占行為，其中於95年6月30日修正刑法施
    行前之先後犯行，應適用較有利於被告之行為時舊法，而應
    論以連續犯，以一罪論。至於95年7月1日以後之多次犯行，
    因刑法連續犯之規定業已刪除，其行為復不合於集合犯或接
    續犯之概念，自應分論併罰。
  (三)關於數罪併罰宣告多數有期徒刑而須定應執行刑者，修正前
    刑法第51條第5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」；修正後同條款則修正為：「‧‧‧。但不得逾
    30年。」，而將有期徒刑定應執行刑之最高上限提高，顯較
    不利於行為人。自應適用被告行為時即修正前之刑法第51條
    第5款規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告自
    92年7月起至95年5月止之多次業務侵占犯行，其時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而
    為，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑至2分之1。至於被告自95年7月1日以後之四次侵占犯行
    （如起訴書附表編號二十二至二十五），其行為互殊，應個
    別論罪，並予分論併罰。被告本件全部侵占犯行，其犯罪時
    間均在96年4月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之
    減刑要件，爰各減刑至2分之1。被告95年6月30日前之業務
    連續侵占犯行，應與之後獨立論罪之各業務侵占犯行，適用
    修正前刑法第51條第5款規定，定應執行刑如主文所示。爰
    審酌被告利用職務之便，侵占自治會款項，對於自治會之成
    員產生相當損害，犯罪時間延續甚長，惟被告犯後始終坦承
    犯行，更於本院審理時召開臺北市○○街攤販集中場自治會
    九十八年度第一次臨時會員大會協商本件賠付之相關事宜，
    並獲得會員多數出席同意解決本件之賠付事宜，此有該次會
    議紀錄在卷可稽，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑。又被告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院斟酌被告，應係一
    時失慮而為本件犯行，且被告已與自治會成員協商陪付事宜
    ，因認被告經此偵、審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第
    1項第1款（緩刑之宣告應適用新法），併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第336條第2項、第74條第1項第1款，修正
    前刑法第56條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
