【裁判字號】    97,簡上,489
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第489號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳明律師
上列上訴人即被告因妨害兵役治罪條例案件，不服本院九十七年
度簡字第四一七三號，中華民國九十七年十月二十九日所為第一
審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署
九十七年度偵字第一八七一八號）提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為民國七十六年次之役齡男子，於九十六年五月三日
    向戶籍地之臺北市信義區公所以觀光名義申請出境，經核准
    後，於同年月六日出境至大陸地區，依規定應於同年六月二
    十日前返國，竟意圖避免徵兵處理，出境後屆期未歸，經臺
    北市信義區公所於九十六年七月二十四日以北市信兵出境字
    第○九六三一七一六九○○號函請其母方雯催告其返國完成
    後續徵兵處理（聲請簡易判決處刑書該函文字號漏載「出境
    」二字，應予補載），詎甲○○仍滯留境外，嗣經臺北市信
    義區公所於九十七年一月七日、九十七年六月十一日及九十
    七年七月九日，三度通知九十七年役男徵兵檢查，排定甲○
    ○應於九十七年五月二十八日、九十七年七月二日至國軍松
    山總醫院地下一樓，及九十七年八月十四日至臺北市立聯合
    醫院仁愛院區（聲請簡易判決處刑書誤載為國軍松山總醫院
    ，應予更正）十樓接受役男徵兵體格檢查，惟其家屬均以甲
    ○○在境外就學為由拒絕簽收上揭徵兵檢查通知書，該通知
    書遂於九十七年八月一日依規定寄存於臺北市信義區公所，
    並作送達通知書黏貼於甲○○上開住所門牌處以為送達，因
    甲○○仍未依規定返國接受徵兵處理，以致未能如期到檢接
    受徵兵處理。
二、案經臺北市政府移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告甲○○於本院審理中坦承不諱
    （見本院九十八年二月十日審判筆錄），並經證人即被告之
    母方雯於偵查中證述在卷，此外，復有役男出境申請書、臺
    北市信義區公所九十六年七月二十四日北市信兵出境字第○
    九六三一七一六九○○號函、中華民國郵政掛號郵件收件回
    執、九十七年役男徵兵檢查通知、徵兵檢查名冊、逾期未歸
    名冊、臺北市信義區公所送達證書、送達通知書張貼門首照
    片、境管局入出境資料查詢等附卷可按，是被告之任意性自
    白顯與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未
    返國，致未能接受徵兵處理罪。原審以被告犯罪事證明確，
    引用上開法條及刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第
    七款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段等規定，
    判處被告有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，除原審判決引用聲請簡易判決處刑書犯罪事實之記載
    時，未將北市信兵出境字第○九六三一七一六九○○號函函
    文字號所漏載之「出境」二字予以補載，且未將被告於九十
    七年八月十四日接受役男徵兵體格檢查之地點更正為臺北市
    立聯合醫院仁愛院區十樓，應予補載及更正外，經核其認事
    、用法均無違誤，量刑亦屬妥適。被告初以其無逃避兵役之
    意，雖知兵役單位有要其回國，但因北京中醫藥大學有規定
    實習的時間，故未返國服兵役云云提起上訴，核無理由，應
    予駁回。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一
    時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，並已自大陸地區北京
    中醫藥大學休學返國，將於九十八年二月二十四日接受九十
    八年役男徵兵檢查，而有接收徵兵處理之意，其顯已有悔悟
    之情，此有北京中醫藥大學休學證明書、九十八年役男徵兵
    檢查通知影本等在卷可查，本院信被告經此論罪科刑之教訓
    後，應知警惕，當無再犯之虞，因認對被告宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
