【裁判字號】    98,簡,580
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12897
號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年3 月27日凌
    晨2 時24分許，在臺北市○○區○○路1 號5 樓家樂福賣場
    女廁內，趁甲○○正在上廁所，且將所有皮包1 只【內有健
    保卡、華南商業銀行國民旅遊卡、國泰世華銀行白金卡及金
    卡、皮夾、鑰匙包、眼鏡、名牌筆、化妝品與化妝包、現金
    新臺幣（下同）3,000 餘元、證件、行動電話】放置在馬桶
    後方之置物架上，認有機可趁，即自隔壁廁所徒手竊取甲○
    ○所有上開皮包得手離去。乙○○並旋即至臺北市萬華區○
    ○○路36號1 之38室展利通訊行，以1, 000元出售所竊得之
    行動電話予不知情之許子軒，嗣經甲○○報警，始循線查獲
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院訊問時坦承不
    諱（見97年偵字第12897 號偵查卷第3 頁至第4 頁、見本院
    98年1 月19日訊問筆錄第2 頁），核與證人甲○○（同前偵
    查卷第15頁至第16頁、第25頁）、證人許子軒於警詢中（同
    前偵查卷第6 頁至第8 頁）、證人高立騰於警詢中（同前偵
    查卷第9 頁至第10頁）證述情節相符合，並有監視器翻拍照
    片2 張、贓物認領保管單1 份、手機翻拍照片2 張及新機（
    中古機）回收契約1 份在卷可稽。足徵被告前開自白與事實
    相符合，堪予採信。本案事證明確，被告前開犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。爰審酌
    被告不思以己力正當謀生，反意圖不勞而獲，侵害他人之財
    產權，所為實屬非是，且參酌被告犯罪之動機、目的、犯罪
    後坦認犯行，及本案所竊得財物價值，並經證人甲○○領回
    行動電話等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
