【裁判字號】    97,訴,2336
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2336號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
                    原居臺北市.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3441號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾犯毒品案件，經依本院於
    民國96年2月5日以96年度毒聲字第83號裁定執行觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用傾向，再於96年8 月31日以96年度毒聲
    字第643號裁定執行強制戒治，並於97年6月20日執行強制戒
    治期滿出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96戒執
    一字第127 號不起訴處分。詎被告竟於前開觀察、勒戒處分
    執行完畢後之5年以內，又於97年9月10日往前回溯26及96小
    時內之不詳時間，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，嗣於97年9 月10日16時15分許，經
    臺北市政府警察局中正第一分局通知甲○○到局採尿檢驗後
    ，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、
    第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○雖曾於本院98年2 月11日到庭坦承犯行，
    然於翌日即98年2 月12日死亡，此有個人基本資料查詢結果
    一張附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
