【裁判字號】    96,簡上,90
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度簡上字第90號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
                      5樓
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年12月
6日本院臺北簡易庭95年度北簡字第32979號第一審判決提起上訴
，本院於98年2月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人於民國94年12月31日，在臺北市
    ○○○路5段173之2號精舍門口，用力將上訴人推倒在地，
    致上訴人牙齒斷裂骨折移位。被上訴人又於95年1或2月間某
    日，在精舍門口持雨傘敲上訴人的手，為此依侵權行為之法
    律關係，請求被上訴人賠償精神慰撫金新臺幣（下同）16萬
    元等語。並聲明：被上訴人應給付上訴人16萬元。
二、被上訴人則以：並未毆打或推倒上訴人，亦未曾用傘打上訴
    人，上訴人請求無理由等語，資為抗辯。並聲明：上訴人之
    訴駁回。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，並
    擴張聲明求為：（一）原判決廢棄，（二）被上訴人應給付
    上訴人19萬元。被上訴人於本院則聲明：上訴駁回。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。復按當事人主張有利於己之事實者
    ，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277條前段亦有明
    文。本件上訴人主張被上訴人分別於94年12月31日、95年1
    月或2月間某日，用力將上訴人推倒在地，並拿雨傘敲打上
    訴人之手云云，此為被上訴人所否認，上訴人就上開利己事
    實，自負有舉證責任。經查：上訴人固提出國軍松山總醫院
    放射科檢查報告、國軍松山總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書各1紙為證（見原審卷第34、35頁），但該證物僅能
    證明上訴人曾於94年12月31日因左側上顎齒半脫位合併齒槽
    骨斷裂等至國軍松山總醫院急診，尚不足以證明被上訴人有
    為用力推倒上訴人之侵害行為，且上開診斷結果係因該侵害
    行為所致，再查，系爭檢查報告及診斷證明書之受檢日期為
    94年12月31日，更不足以佐證被上訴人另於95年1、2月間某
    日以雨傘毆打上訴人成傷乙節。又上訴人於本院中陳稱曾在
    警方面前要求被上訴人書立「日後不再傷人」之保證書云云
    ，並請求本院向臺北市政府警察局松山分局三民派出所調閱
    相關資料，然經本院函詢結果，被上訴人並未書立任何保證
    書或筆錄，此有松山分局97年9月24日北市警松分刑字第
    09732124400號函在卷可稽（見本院卷第46頁）。上訴人復
    陳稱證人乙○○有陪同前往派出所，並聲請傳喚，然證人乙
    ○○具狀稱渠於事發時未在現場，亦未得知任何相關訊息，
    無法提供資料或事證等語（見本院卷第59頁），復質之上訴
    人於本院中亦自承證人乙○○於第二次事發時不在場也未看
    見；至第一次事發時是否在場還待確認云云（見本院卷第57
    頁背面），足認上訴人對於被上訴人是否確曾兩次動手，致
    上訴人受有損害，且損害與被上訴人之行為間有相當因果關
    係等節，皆未能舉證證明以實其說，洵無足取。是上訴人請
    求被上訴人賠償19萬元，洵屬無據。
五、綜上所述，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人給
    付19萬元，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決
    ，其認事用法均無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
六、本判決之基礎已臻明確，兩造之其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，並此敘明。
七、據上論結，本件上訴無理由，依民事訴訟法第436條之1第3
    項、第449條第2項、第385條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  魏式瑜
                                    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                                    書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
