【裁判字號】    97,交易,769
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第769號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    送達處所.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26423 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月2日上午8 時45分
    ，駕駛車號3012-PC號自用小客車，沿臺北市○○區○○路2
    段109巷由北往南方向欲左轉木柵路2段行駛，適告訴人乙○
    自臺北市○○區○○路2 段由南往北方向沿行人穿越道步行
    穿越木柵路2 段。被告明知汽車行經行人穿越道，遇有行人
    穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停
    讓行人先行通過，而依當時又無何不能注意之情狀，竟疏未
    注意告訴人於其左前方步行於行人穿越道之情形，其駕駛之
    自小客車遂撞擊告訴人，致告訴人因此倒地受有頭部外傷併
    腦震盪、右側肱骨骨折、左手食指撕裂傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
