【裁判字號】    98,審重訴,27
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第27號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  郡隆纖維股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆仟貳佰拾萬元，及自民國九十七
年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之三點九八計算之利
息，暨自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，逾期在六個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣拾捌萬肆仟貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟肆佰萬元或同額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○、戊○○、丙○○於民國95年4 月10日與伊簽訂
    保證書，約定就被告郡隆纖維股份有限公司（下稱郡隆公司
    ）對伊現在及將來連續發生之票據、借款、墊款、保證、衍
    生性金融商品交易及其他有關債務，均包括利息、遲延利息
    、違約金、損害賠償及有關履行上開債務所需之一切費用等
    ，以新台幣（下同）96,000,000元為限額，願與郡隆公司負
    連帶清償之責。
  (二)被告郡隆公司於同日向伊借款50,000,000元，約定借款期間
    至102 年4月9日止，利息按伊牌告指數型房貸基準利率加碼
    年息1.24%（即現行年息3.98%）計算，每屆滿3 個月之次日
    起，按當時伊牌告指數型房貸基準利率加原加碼重新計算，
    第1年按月付息不還本，自第2年起以1個月為1期，分72期定
    額攤還本息。並約定被告如遲延還本或付息時，債務視為到
    期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月
    以內部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成
    計付違約金。
  (三)詎被告郡隆公司僅攤還本息至97年11月18日止，依約定書第
    6條第1款規定，債務視為全部到期，結欠本金42,300,000元
    及利息、違約金未償。被告乙○○、戊○○、丙○○既為郡
    隆公司之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依兩造間之
    消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三被告郡隆公司、乙○○、戊○○則抗辯：彼等確實向原告借款
  未償，對原告主張的債務數額不爭執，願與原告再行協商等語
  。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、增補借據、
  保證書、約定書、放款主檔明細表等件為證，復為到庭被告郡
  隆公司、乙○○、戊○○所不爭，堪予信實。從而，原告依據
  兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如
  主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
