【裁判字號】    97,訴,3226
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還涉訟輔助費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3226號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  王志哲律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  張質平律師
上列當事人間請求返還涉訟輔助費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於最高行政法院九十七年度上字第九○二號涉訟輔助事件行
政訴訟判決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
    民事訴訟法第182 條第1 、2 項定有明文。
二、查被告曾就本件返還涉訟輔助費用事件是否屬於行政處分之
    爭議提起行政訴訟，經臺北高等行政法院96年度訴字第2786
    號判決認定為行政處分，原告提起上訴，並由最高行政法院
    以97年度上字第902 號審理中，原告函請被告繳還前所核發
    之涉訟輔助費用行為是否屬行政處分，確有影響於本件民事
    訴訟之裁判，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官    黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官    傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
