【裁判字號】    97,易,3534
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          97年度易字第3534號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2312
6號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起
    訴書之記載（即附件）。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307 條，分別定有明文。查本件告訴人甲○告訴被告乙○○
    公然侮辱部分，起訴書認係犯刑法第309條第1項之罪，依同
    法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中
    與被告達成和解，以言詞撤回其告訴並記明於筆錄，依照上
    開說明，本件就公訴公然侮辱部分，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
三、又被告業與告訴人間達成和解，並與告訴人間合意，由被告
    主動向告訴人指定之公益團體台北基督教南京東路禮拜堂捐
    納新台幣拾萬元乙節，亦有收據2紙附卷。本院爰依據公訴
    人具體求刑之意見，宣告如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，同時諭知緩刑2年，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1第1項，第299條第1項前段、第303
    條第3款、第307條、第310條之2、第454條第1項、第2項。
  (二)刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決有罪部分係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第
    454 條第2項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
