【裁判字號】    98,消債更,75
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第75號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  郭至卓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補正附表所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、陳報自協商成立日起至毀諾日止各期清償證明（匯款單或轉
    帳戶存摺影本），並註明自何時起未能清償。
二、臚列聲請人每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、
    醫療、稅賦、扶養及教育等費用支出，並提出明細及證明文
    件。
三、提出繳付租金之證明。
四、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺
    影本、扣繳憑單）。
五、提出聲請人之配偶李學培近二年勞、健保之投保資料（包括
    投保單位及投保金額）、失業前原有工作證明、收入證明（
    薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）及所有存款帳戶存摺影本，
    並釋明其失業之事由及不能繼續工作之原因。
六、提出聲請人每月給付李翔之扶養費用明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
