【裁判字號】    98,簡,561
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1074號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳零壹柒
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    明定之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國97年11月13日晚間 9時許，
    在臺北縣板橋市○○街附近之音樂公園，向真實姓名年籍不
    詳之綽號「阿隆」成年男子取得甲基安非他命1 包後，即非
    法持有之。嗣於97年11月23日晚間10時許，在臺北市萬華區
    ○○○路與梧州街口，適遇警盤查時，當場主動自其牛仔褲
    暗袋拿出上開甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.2020公克、
    取樣0.0003公克、驗餘淨重0.2017公克），交由警方查扣，
    而於偵查機關未發覺其持有第二級毒品犯行前，主動坦承犯
    行，並接受裁判。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
    (二)扣案甲基安非他命1小包（驗前淨重0.2020公克、取樣0.0
      003公克、驗餘淨重0.2017公克）。
    (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年11月27日航藥鑑字第
      0975979號毒品鑑定書。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，依法不得持有。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告係行經臺
    北市萬華區○○○路與梧州街口，因形跡可疑，經警盤查時
    ，當場主動將其長褲暗袋內之上開甲基安非他命1 小包交由
    警方扣案，並於接受警察調查時，在偵查機關未發覺其前揭
    持有第二級毒品犯行前，主動坦承上開犯行，並願接受裁判
    ，有被告警詢筆錄、臺北市政府警察局萬華分局刑事案件移
    送書及本院公務電話紀錄各1份在卷可稽，堪認符合刑法第
    62條自首要件，而被告於警方發現上開犯行前，即主動拿出
    前揭毒品交由警方扣押並供出上開犯行，以利偵查，足見其
    已有悔意，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍加以持有，及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查獲數量
    ，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.2020公克、取樣0.0 003
    公克、驗餘淨重0.2017 公克），屬於毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所稱之第二級毒品，應依同條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
