【裁判字號】    98,審訴,889
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第889號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還價金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第 1項前段、第
    28條第 1項分別定有明文。
二、查本件原告係基於其與被告簽訂之「四季紐約」房屋預定買
    賣契約關係，依物之瑕疵擔保責任等規定訴請被告返還價款
    ，而觀諸原告主張與被告簽立之系爭契約第25條，已有約定
    就該契約所生爭議，合意以買賣標的物所在地之地方法院為
    第一審管轄法院，本件既係就該契約所生爭議，而買賣標的
    物所在地復位於臺北縣中和市，有該買賣契約影本一份在卷
    可稽，由其等於契約有明示管轄法院，亦可見應有排除其他
    法院為管轄法院之意，依首揭規定意旨說明，本件自應由臺
    灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺灣板橋地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
