【裁判字號】    97,審全聲,451
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第451號
聲  請  人
即 債務 人  馳凱實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
聲  請  人
即 債務 人  戊○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人
即 債權 人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人於一定期間內起
訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十七年度裁全字
第九五八五號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之票款請求新臺幣1,984,000
    元之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第9585號准予假扣
    押後，迄未起訴，經本院向臺灣士林地方法院查詢甚詳（見
    該院民國97年12月30日函）。至於債權人前雖曾聲請債務人
    給付票款，由本院臺北簡易庭以98年度北簡字第272號受理
    ，但債權人業於98年1月間撤回該事件之起訴，依民事訴訟
    法第263條第1項前段規定，視同未起訴。從而，債務人之聲
    請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
