【裁判字號】    97,審拍,139
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第139號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按執行名義為確定終局判決者，除當事人外，對於
    訴訟繫屬後為當事人之繼受人亦有效力；此項規定，於強制
    執行法第4條第1項第2款至第6款規定之執行名義準用之。為
    強制執行法第4條之2第1項第1款及第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國81年5月26日以其所有如
    附表所示之不動產，為向案外人姚月娥借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）600萬元之本金最高限額抵押權，經登記在案
    。茲相對人對姚月娥所負債務550萬元已屆清償期而未清償
    ，姚月娥於83年間即向本院聲請拍賣抵押物，並經本院83年
    度拍字第1646號裁定准許拍賣，惟未聲請強制執行。嗣姚月
    娥於97年7月16日將該債權讓與聲請人，並將附表所示之不
    動產之抵押權讓與聲請人，並經登記在案，為此聲請拍賣抵
    押物等語，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本、本院83年度拍字第1646號民事裁
    定等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，有前揭證物可稽，經查核屬實。
    惟本件原抵押權人姚月娥已就原讓與之債權及抵押權，就附
    表所示不動產對相對人取得拍賣抵押物之確定裁定。依前開
    說明，該確定裁定之執行名義對聲請人亦有效力，是聲請人
    於本件對其再為聲請，即屬欠缺權利保護之必要，應予駁回
    。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
