【裁判字號】    98,司票,4398
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第4398號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣壹仟元。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票票
    據號碼為TH103501既未依票據法第120 條第1 項第6 款記載
    發票年、月、日，依同法第11條上段規定，此項票據應屬無
    效，聲請人聲請裁定准予強制執行，不應准許，是否撤回該
    紙本票之聲請。
二、請補本票原本二紙（票據號碼為TH096651、TH103503）。
三、本票未載到期日，請分別釋明提示日（票據號碼為TH096651
    、TH103503）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
