【裁判字號】    98,簡,612
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三八六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一項第五行「九十七年
    六月一日執行完畢」應更正為「九十七年六月十一日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有前揭所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，
    有多次竊盜前科，仍不知檢束行為，僅為個人需求，不思自
    力賺取，竟以竊取他人財物方式滿足己身欲望，所得財物之
    價值，對被害人所造成之損害，兼衡其犯罪動機、手段、目
    的、生活狀況、品行、智識程度，及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
