【裁判字號】    98,審事聲,29
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第29號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於民國98年1月13日本院98
年度司票字第800號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國96年6月
    25日簽發，票面金額新台幣（下同）1,000,000元，付款地
    在相對人公司事務所，利息未約定，到期日為97年1月4日，
    並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於
    提示後未獲受償。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上
    開未付票款本息准許強制執行等語。原審就系爭本票中之
    1,000,000元及自97年1月4日起至清償日止，按約定利息年
    息6%之利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國96年6月25日邀請相對人以
    1,000,000元投資台灣農林公司坐落於三峽之農地，因土地
    訴訟糾紛，台灣農林公司退還款項後抗告人即將相對人之
    1,000,000元全數退回，且相對人表示當時無簽發本票，基
    於信任朋友立場，並無多加追究，亦有彼此資金往來紀錄可
    供查證，確認此共同投資金額已結清返還，請求廢棄原裁定
    云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執，此有最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第
    714號判例可資參照。
四、經查，相對人主張之事實業據提出本票一紙為證，且為抗告
    人所不爭執，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備
    本票各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票，
    乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所稱共投資金額已
    結清等情，屬實體法上之爭執，揆諸上開說明，應由抗告人
    提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭執
    ，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭  審判長法  官   劉坤典
                                    法  官   傅中樂
                                    法  官   張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24  日
                                  書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
