【裁判字號】    97,訴,6498
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6498號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬伍仟零伍拾玖元，及其中新臺幣
拾貳萬壹仟壹佰陸拾元自民國九十七年七月十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾貳萬壹仟佰零貳元，及其中新臺幣
貳拾玖萬壹仟伍佰捌拾元自民國九十七年七月十六日起至清償日
止，按年息百分之十五點八八計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，有
    信用卡約定條款第24條及Ready Cash現金卡約定條款第27條
    在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告丁○○分別於民國92年11月3日及92年11月4日向原告請
    領信用卡（卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡號：
    0000000000000000，卡別：MASTER）使用，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20%
    計付利息。詎被告自97年2月6日起即未依約履行，依信用卡
    約定條款第22條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益
    ，視為全部到期，尚積欠信用卡消費款新臺幣（下同）321,
    160元及利息未為清償。被告另於91年6月22日向原告請領Re
    ady Cash現金卡（卡號：0000000000000000）使用，依約被
    告即得持上開現金卡消費及清償，但應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部
    分按年息15.88%計付利息。詎被告自97年2月15日起即未依
    約履行，依現金卡約定條款第25條之約定，被告所有之帳款
    均喪失期限利益，視為全部到期，被告尚有新台幣（下同）
    291,580元及利息未清償。原告爰依消費借貸之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據提出信用卡申請書及約定條款、
    現金卡申請書及約定條款、電腦帳務資料及信用卡月結單等
    影本為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信
    原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項及第2項所示之本
    金及利息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            7,380元
合        計            7,380元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
