【裁判字號】    97,訴,2077
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2077號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年12月12日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。」記載更正
為「處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內漏載減刑後之刑，應將「處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
    元）折算壹日。」之記載更正為「處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。減為有
    期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元
    ）折算壹日。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
