【裁判字號】    97,消債更,869
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第869號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
                        號3樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構協商，協商還款條件為每月清償全體債權銀行共計31
    ,488 元，然聲請人之薪資扣除家庭生活必要費用及撫養親
    屬之費用後，無法負擔此協商金額，故協商不成立，嗣後債
    權人等便先後對聲請人之薪資債權聲請強制執行扣薪三分之
    一以清償債務，為確保聲請人經濟生活之重建，爰依法聲請
    更生。
三、經查：
    (一)父母對直系血親卑親屬雖有撫養之義務，然此之受撫養權
      利人以不能維持生活而無謀生能力者為限，聲請人之長女
      陳薇於宇東科技股份有限公司任職，每月平均薪資為
      24,463元，不得列入聲請人之撫養義務人。
    (二)又聲請人每月薪資為49,530元，每月生活必要支出（含水
      電瓦斯費、租金及撫養費等）約30,000元，且子女已辦理
      就學貸款，聲請人即不得將子女之學費列入生活必要費用
      中計算，以聲請人之薪資扣除生活必要費用後，每月尚有
      19,530元得以清償債務，況聲請人之薪資債權經債權人向
      本院執行處聲請執行扣薪三分之一，縱有多數債權人亦僅
      能以所扣薪資三分之一按各債權金額比例受分配，無礙聲
      請人經濟生活之重建，無聲請更生之必要，自應駁回其更
      生之聲請，又保全處分因本案無理由而失所附麗，應一併
      駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
