【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第八庭    法  官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林婉瑩
附表：
一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含龜山樂善郵局郵政存簿
    儲金簿97年起之存摺內頁）影本，並須附完整清晰內頁資料
    並補發存摺至本裁定送達日之後。
二、聲請人之女李慧欣、李慧君於各金融機構之全部存摺影本，
    並須附完整清晰內頁資料並補發存摺至本裁定送達日之後。
三、聲請人之前夫李清標現從事工作為何？並請載明聯絡方式。
    聲請人與李清標對李慧欣、李慧君如何分擔扶養費用，並提
    出證明文件。
四、聲請人及子女李慧欣、李慧君為要保人或受益人之人壽保單
    及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約
    已可領取之保險給付項目、金額。
五、聲請人之女李慧欣、李慧君分別就讀私立明道高中進修學校
    、台中縣立龍井國民中學，住宿地點為何？由何人照顧？
六、聲請人97年6 月後之清潔大樓、陪伴老人、家庭打掃等工作
    是否受僱於清潔公司或人力派遣公司而獲分派，請提出在職
    證明及收入證明。
七、聲請人主張96年收入不穩定，全賴打零工及朋友接濟，惟據
    龜山樂善郵局郵政存簿儲金簿所示，聲請人96年度1月、2月
    、3月、4月、5月、9月、10月分別有42,000元、32,000元、
    45,000元、26,000元、11,000元、41,143元、52,000元之匯
    入，請說明之。
八、聲請更生前兩年內補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津
    貼及補助）之明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
