【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第2442號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第59號）
，本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重：零點貳陸壹公克，淨
重：零點零陸壹公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年12月27日
    以96年度毒偵字第2442號為不起訴處分確定，惟被告為警查
    獲時所扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重：0.261
    公克，淨重：0.061 公克），經送鑑驗結果，確定含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項與毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於96年12月27日以96年度毒偵字第2442
    號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被
    告為警查獲時所扣得之甲基安非他命1 包（毛重：0.261 公
    克，淨重：0.061 公克），經送交通部民用航空局鑑驗結果
    ，確定含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局96年8
    月14日所出具之毒品鑑定書在卷足稽，則依前開規定所示，
    該第二級毒品甲基安非他命1 包係屬違禁物，應認本件聲請
    為有理由。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        刑事第六庭   法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
