【裁判字號】    97,消債更,1053
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1053號
聲請人即債務人  甲○○
            原名李良寬）一號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補正附表所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、聲請人是否業已未能清償債務？如是，請陳報自何時起未能
    清償及其原因。
三、釋明聲請人前向最大債權金融機構美商花旗銀行股份有限公
    司申請前置協商而不成立之原因，為何聲請人無法接受美商
    花旗銀行所提出利息按週年利率百分之五計算、分六十期清
    償、月付一萬三千九百五十一元之協商方案？請具體說明。
四、說明聲請人聲請更生前二年之財產變動狀況，包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘聲請人
    於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動
    產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）
    相關資料。
五、釋明有無自用住宅擔保借款；如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款；如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
六、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦等費用支出，並提出明細與證明文件。
七、提出租約契約書及繳付租金之證明，並釋明在負債情況下，
    何以捨位於臺北縣中和市○○路一三二巷二之一號之住所，
    而在外租屋居住。
八、提出聲請人近二年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投
    保金額）、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺
    影本、扣繳憑單）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
