【裁判字號】    97,勞訴,40
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第40號
原      告  復興航空運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
被      告  甲○○
                        51號.
訴訟代理人  黃賜珍律師
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年四月七日上午十時四十分
，在本院第二十二法庭行言詞辯論，原告應具狀提出系爭升轉訓
練及服務契約書第九條所稱之「民航局核准備查函」，並陳報被
告取得該函文之日期，書狀繕本並逕行寄送對造。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    勞工法庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
