【裁判字號】    98,簡,375
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第702號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命（Methamphet
amine）、MDA、MDMA成分之藥錠拾顆（驗餘淨重共貳點伍肆公克
）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充更正為：「甲○○
    明知不得持有第二級毒品，竟於民國97年11月15日22時許，
    在臺北縣板橋市某處，向姓名年籍不詳綽號『阿猴』之成年
    男子，購入含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamin
    e）、MDA、MDMA成分之藥錠10顆，並自斯時起非法持有之。
    嗣於同日晚間22時55分許，為警在臺北市中山區○○○路47
    2號前查獲，並扣得前述藥錠10顆（驗餘淨重共2.54公克）
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、按甲基安非他命（Methamphetamine）、MDA、MDMA均為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二級毒品，依法
    不得持有，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告取得及持有毒品之犯罪
    動機、目的、手段，其持有毒品行為對社會秩序造成一定程
    度之危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品
    甲基安非他命（Methamphetamine）、MDA、MDMA成分之藥錠
    10顆（驗餘淨重共2.54公克），應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定予以宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
