【裁判字號】    96,訴,9863
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9863號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            聯邦商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  李憲章
被      告  周玉群
            賴惠慈
上列當事人間回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、本件原告提起本訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11
    月30日裁定，限令於送達後5日內，補繳裁判費新臺幣53,50
    0元，此項裁定已於96年12月8日送達原告。原告雖曾向本院
    聲請訴訟救助，惟該案於97年9月26日業經本院以96年度救
    字第242號裁定駁回。原告不服，提起抗告，惟未繳納抗告
    費，經本院於97年11月4日裁定限期補費，原告仍未依限繳
    納，本院乃於97年11月18日裁定駁回抗告，該裁定業已於98
    年1月22日送達，此均有送達證書在卷可稽。而原告逾期迄
    今仍未繳納裁判費，有本院民事科查詢簡表1紙、答詢表2紙
    在卷可稽，是原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
