【裁判字號】    98,審補,183
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第183號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○提起請求損害賠償事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正訴訟標的及其原因事實，暨實體法上請求權基礎（即
    請求被告給付所依據之法條規定）。
三、提出本院97年度易字第1089號刑事判決、臺灣高等法院97年
    度上易字第2104號刑事判決書全文影本。
四、敘明本院有管轄權之理由：陳報被告對實施原告詐騙之行為
    地點。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰伍拾肆萬捌仟佰肆拾元，應徵第一審裁判費新台
    幣壹萬陸仟佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
