【裁判字號】    97,審聲,268
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第268號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4997號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並以臺灣高雄
    地方法院95年度存字第2883號辦理提存在案；茲因該假扣押
    擔保之債權，業經聲請人提出本院94年度票字第76556號准
    許本票強制執行之民事裁定，並受償501,580元，不足部分
    ，並經臺灣高雄地方法院核發債權憑證，故該訴訟業已終結
    ，聲請人並以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提
    出提存書、假扣押裁定、債權憑證、存證信函等影本為憑。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例要旨參照）。
三、經查，本件聲請人雖提出存證信函及回執影本，惟經本院分
    別於97年12月19日、98年2月2日二次命其補正存證信函及回
    執原件，雖經提出存證信函正本，惟與其原聲請時，所附之
    影本不符，且仍未提出回執正本。故本件尚難認已合法催告
    相對人行使權利而未為行使。另依聲請人所陳上開事由，尚
    與應供擔保原因消滅要件不合，且聲請人復未能證明已得相
    對人同意返還。從而聲請人聲請返還擔保金，自與法不合，
    不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
