【裁判字號】    98,簡,604
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品ＭＤＭＡ，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（合
計驗餘淨重零點肆參貳柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處行書之記載（詳如附件）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
