【裁判字號】    98,司,17
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第17號
聲  請  人  張權威即新加坡商德勤國際管理顧問股份有限公司
            台灣分公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張權威為新加坡商德勤國際管理顧問股份有限公司台灣分公
司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新加坡商德勤國際管理顧問股份有
限公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張新加坡商德勤國際管理顧問股份有限公司台
    灣分公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益
    表呈送在案，經徵得張權威之同意為簿冊文件保存人，為此
    聲請指定張權威為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間
    內收支表、損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊
    等件為證，另經本院調閱本院97年度司字第447 號呈報清算
    人事件，查閱無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
