【裁判字號】    98,簡,579
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24649 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣經本院訊
問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易，而可預見時下以電話詐騙促使被害人
    以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為
    媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人之
    社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐
    集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用
    ，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐
    欺犯罪之確信，但為貪圖不法利益，竟仍以該他人縱持以犯
    罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民
    國97年4月間（聲請簡易判決處刑書誤載為94年4月間），在
    桃園縣中壢市中壢火車站附近，將其向不知情母親許陳和花
    借用之許陳和花所有，戶名為許陳和花之合作金庫商業銀行
    六合分行、帳號0000000000000000號帳戶之存摺及提款卡，
    交付予姓名、年籍不詳之成年人士使用，並告知該帳戶提款
    卡密碼。嗣該成年人士所屬之詐騙集團成員旋基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年4 月23日21時許，以電話向甲○
    ○佯稱因曾申購影片DVD ，誤設定為分期付款，需至提款機
    操作取消等語，致甲○○陷於錯誤，旋即於同年月24日零時
    15 分 許（聲請簡易判決處刑書誤載為97年8 月13日10時50
    分），依指示操作提款機設備，而帳戶內存款新臺幣29,984
    元，即遭轉帳至乙○○所提供之上開帳戶內（另轉帳29,984
    元至他人帳戶內，聲請簡易判決處刑書誤載為共兩筆，每筆
    新臺幣29, 984 元，均轉入乙○○所提供上開帳戶內），嗣
    甲○○發現受騙，至警局報案而循線查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院98年2 月9 日準備程序筆錄），核與證人許陳和花於警
    詢中及偵查中證述、證人甲○○於警詢中證述情節相符合（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第24364 號偵查卷第
    8 頁至第10頁、第11頁至第13頁及臺灣臺北地方法院檢察署
    97 年 度偵字第20765 號偵查卷第6 至7 頁），並有合作金
    庫商業銀行六合分行97年6 月17日合金六合字第0970002381
    號函所附開戶資料及交易明細資料1 份在卷可稽，足徵被告
    前開自白與事實相符，洵堪採信。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺
    犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害人
    受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行
    ，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及被告犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告所交付之上開帳戶與提款卡等物，雖係供犯罪
    所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條，刑法第30條第1 項前段、第2項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
