【裁判字號】    98,消債核,419
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債核字第419號
聲請人即債權人  國泰人壽保險股份有限公司
法 定 代 理 人  己○○
聲請人即債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
聲請人即債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
                          樓
聲請人即債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
                          樓
聲請人即債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                          十三.
法 定 代 理 人  戊○○
聲請人即債權人  玉山商業銀行股份有限公司
                          號
法 定 代 理 人  辛○○
聲請人即債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  庚○○
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  癸○○
聲請人即債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
                          六樓.
法 定 代 理 人  壬○○
相對人即債務人  丁○○
                          二
上列當事人間債務協商事件，本院於民國九十八年一月八日所為
之裁定，其原本正本應更正如下：
    主    文
原裁定原本正本裁定日期「中華民國89年1月8日」之記載，應更
正為「中華民國98年1月8日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。上開規定於裁定準
    用之，同法第二百三十九條亦有明文。
二、查本件裁定日期為民國九十八年一月八日，本院前開之裁定
    原本正本誤載為「中華民國89年1月8日」，係顯然錯誤，於
    裁定結果、標的不生影響，爰逕予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
