【裁判字號】    97,消債更,790
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第790號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        4號4.
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：曾與債權金融機構協商成
    立債務清償方案，約定自民國（下同）95年6月7日起每月償
    還新臺幣（下同）23,302元，惟債務人月收入僅36,000元，
    扣除每月必要支出約32,901元，無力繼續繳納協商金額因而
    毀諾，故有不可歸責於己之事由云云。惟查：
    (一)按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
      事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，
      本條例第151 條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成
      立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變
      更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難
      甚或履行不能，因不可歸責於己，始能依本條例第151條
      第5項但書之規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
      務人任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債
      務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇
      權所為之債務清理契約，債務人自應受該成立之協議所拘
      束。是故，本件應先探究債務人之毀諾是否符合本條例第
      151 條第5項但書所稱「因不可歸責於己之事由，致履行
      顯有重大困難」之情形，以定其更生之聲請是否合法。
    (二)經查，本件債務人每月薪資收入計36,000元，而行政院主
      計處公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，
      計算出每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費），
      台北市平均每人每月最低生活費為14,152元，債務人陳報
      之金額超過上開數額者，即屬非必要之支出，且有浪費之
      嫌，應以上開金額作為每月必要支出之金額。故以債務人
      之收入現況每月36,000元，支出維持基本生活費14,152元
      ，及履行原協商方案23,302元，雖尚不足1,354元，然因
      本件債務人並無配偶、子女，對於短少之部分當有餘力加
      以解決，故債務人是否顯無清償能力，即屬可議。末查，
      債務人雖提出第三人鑫美捲門鋼鐵有限公司出具之薪資證
      明，惟其僅說明債務人之薪資係以日薪計算，尚無從證明
      債務人之薪資確有減少之事實。是以，債務人以成立協商
      後，因不可歸責於己之事由導致履行顯有重大困難等情，
      提出本件清算之聲請，實屬無據。
三、綜上所述，是本件債務人聲請更生，既違背消費者債務清理
    條例第151條第5項之規定，應屬聲請更生之要件不備，且又
    無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
