【裁判字號】    97,消債更,1112
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1112號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補者，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止各期清償金額及其證明，並註
    明自何時起未能清償，以及剩餘債務總額與積欠各債權銀行
    個別債務金額。
二、釋明何以聲請人於協商成立時有能力負擔協商月付金四萬零
    一百六十二元，並償還至九十六年十一月？聲請人自陳還款
    期間除每月二萬四千餘元之薪資收入外，另有兼職收入及借
    貸支應，請說明所述兼職工作內容及每月收入為何？向何人
    借貸及借貸金額為何？並請提出相關證明文件。
三、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件。
四、釋明有無自用住宅擔保借款？如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦及扶養等費用支出，並提出明細與證明文件。
六、聲請人自陳每月須負擔租金一萬元，惟依所提租約契約書之
    記載，每月租金數額為一萬九千元，且聲請人並非該租約之
    承租人，故請提出相關資料詳為說明。
七、聲請人陳報須扶養李光一及李林靜雯，惟所陳每月支出扶養
    費用記載為「有能力才支付」，究為何意？是否指現因負擔
    龐大債務，故未支付扶養費用？如否，請檢具相關資料說明
    聲請人每月實際支付之扶養費用金額及明細，並提出李光一
    及李林靜雯之所有帳戶存摺影本，另陳報共同扶養義務人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
