【裁判字號】    98,審訴,288
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第288號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  新元工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾捌萬貳仟柒佰柒拾壹元，及
自民國九十七年十二月五日起至清償日止，按年息百分之六點五
二計算之利息，並自民國九十八年一月五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬元或同額之中央政府建設公債九
十一年度甲類第八期債票為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告新元工程有限公司（下稱新元工程公司
    ）於民國 96年7月27日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）3,000,000元，借款期間自民國96年8月20
    日起至 99年8月20日止，約定利息按原告當時之基準利率加
    碼年息 2.24%計算利息，自實際撥款日起，依年金法，按月
    平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告新元工程公司自僅繳納利息至 97年12月4日，嗣後
    即未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期
    ，至今仍積欠原告本金 1,382,771元及訴之聲明所示之利息
    、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約及連帶保證契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示，並院供擔保
    請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、電腦資料連線作業通用單明細表為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款1,382,771元，及自97年12月5日起至清償日止按年
    息6.52%計算之利息，並自 98年1月5日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個月者，超過
    部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
