【裁判字號】    98,審補,184
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第184號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  許進德律師
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間請求返還不當
得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明第1
項部分，係請求命被告應給付原告乙○○新台幣（下同）壹仟捌
佰萬元，訴訟標的金額核定為壹仟捌佰萬元，應徵第一審裁判費
壹拾柒萬零肆佰元；訴之聲明第2項部分，係請求命被告應給付
原告甲○○肆佰壹拾壹萬玖仟陸佰陸拾元，訴訟標的金額核定
為肆佰壹拾壹萬玖仟陸佰陸拾元，應徵第一審裁判費肆萬壹仟
柒佰捌拾捌元，總計原告乙○○應繳納裁判費壹拾柒萬零肆佰元
，原告甲○○應繳納裁判費肆萬壹仟柒佰捌拾捌元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
