【裁判字號】    97,審訴,2330
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2330號
原      告  國產實業建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○    他同上
被      告  集淐實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾壹萬柒仟柒佰拾捌元及自民國
九十八年一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因「財團法人中華基督教碇內浸信會」及「
    臺北縣永和市永平國中新建工程」之需要，向原告購買預拌
    混凝土，雙方並訂有預拌混凝土買賣合約，茲因原告業已依
    約交貨，被告履經催告仍未給付貨款，共計尚欠新台幣1,31
    7,738元未給付。為此，爰依買賣契約之法律關係提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出預拌混凝土買賣合約、請
    款明細單、預拌混凝土送貨簽收單為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依
    買賣契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
