【裁判字號】    98,家他,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度家他字第1號
原      告  乙○○
代  理  人  楊岱樺律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，業經和解在案，本院依職權確定訴
訟費用額，爰裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣參仟壹佰參拾陸元。
被告應向本院繳納新臺幣參仟壹佰參拾陸元。
    理  由
一、按定期給付其權利存續期間未確定且超過十年者，以十年計
    算。又經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而
    應由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執
    行。民事訴訟法第77條之10但書、第114條第1項定有明文。
二、本件經本院於民國（下同）97年12月11日以97年度家救字第
    84號裁定對原告准予訴訟救助，嗣本件經97年度家訴字第12
    8號於 97年12月26日和解成立，其訴訟費用各自負擔。又依
    民事訴訟法第84條規定，當事人得聲請退還該審級所繳裁判
    費三分之二。查本件訴訟標的為新臺幣（下同） 1,800,000
    (15,000x12x10＝1,800,000元)，原告應繳納之裁判費為18,
    820 元，經扣除得聲請退還三分之二後，原告暫免繳交之裁
    判費6,272元，應即由原告與被告各自向本院繳納3,136元，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    2    月    24    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳交抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98     年    2    月    24    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
