【裁判字號】    97,家聲,594
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第594號
聲  請  人  徐志明律師（即被繼承人黃維傑之遺產管理人）
上列聲請人聲請解任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年 6月18日前蒙鈞院以
    97財管字第49號裁定指定為被繼承人黃維傑之遺產管理人，
    惟聲請人於同年8月5日接獲臺灣板橋地方法院97年板簡調字
    第 827號當事人間塗銷抵押權登記案件，經聲請人與相對人
    甲○○溝通有關本件遺產管理費後仍無合致可能，是聲請人
    決議辭任本件黃維傑之遺產管理人等語。
二、按遺產管理人有(一)違背職務上之義務者。(二)違背善良管理人
    之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者。(三)有其他重大事
    由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議
    會員、利害關係人或檢察官之意見後解任之（非訟事件法第
     148條規定參照）。本件聲請意旨所述與上開規定不符，並
    無解任遺產管理人之餘地。然聲請人如欲聲請改任遺產管理
    人，得依非訟事件法第153條之相關規定辦理，附此敘明。
三、本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
