【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書              九十八年度賠字第一號
請  求  人  甲○○
上列請求人因貪污案件，經本院判決無罪，請求賠償，特為決定
如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求意旨略以：請求人即被告甲○○因貪污案件，於民國九
    十五年二月十日至同年三月三日遭羈押共計二十一日，嗣經
    鈞院以九十五年度訴字第三二七號刑事判決無罪，再經臺灣
    高等法院以九十七年度上訴字第二五○四號判決駁回上訴確
    定，爰依冤獄賠償法之規定，請求以新臺幣（下同）三千元
    以上，五千元以下折算一日之賠償金云云。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    四條第一項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，指原
    宣告無罪之法院而言，包括各級法院。上訴案件經上級法院
    駁回上訴者，指原宣告無罪之法院管轄，辦理冤獄賠償事件
    應行注意事項第六點第二項釋示甚明。被告被訴涉犯貪污案
    件，係經本院以九十五年度訴字第三二七號刑事判決宣告無
    罪，檢察官不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院以九十七年度
    上訴字第二五○四號刑事判決駁回上訴確定，有各該刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見臺灣臺北地
    方法院檢察署九十七年度執字第八○四九號執行卷、本院卷
    第四頁至第五頁）。是被告所涉上開貪污案件，既於本院審
    理時即為無罪之判決，雖經臺灣高等法院駁回檢察官上訴而
    無罪確定，然揆諸前開說明，本件被告之冤獄賠償事件，自
    應由原宣告無罪之本院管轄，合先敘明。
三、次按無罪之判決確定宣告前，曾受羈押，受害人之行為違反
    公共秩序或善良風俗而情節重大，不得請求冤獄賠償，冤獄
    賠償法第二條第二款定有明文。所謂行為違反公共秩序或善
    良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道
    德觀念而言，且其情節重大，辦理冤獄賠償事件應行注意事
    項第四項說明甚詳。
四、經查：
  (一)被告因涉犯貪污治罪條例第四條第五款之違背職務收賄罪嫌
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年二月十日當
    庭逮捕，於同日向本院聲請羈押獲准，嗣由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於同年二月二十七日，以九十四年度偵字第
    二一五○○號等案號起訴書提起公訴，於九十五年三月三日
    繫屬本院，經本院於同日裁定以三十萬元具保停止羈押，嗣
    經本院審理後，以同年度訴字第三二七號刑事判決宣告被告
    無罪，檢察官不服提起上訴，再經臺灣高等法院以九十七年
    度上訴字第二五○四號刑事判決駁回上訴確定，足見被告於
    判決無罪確定前之九十五年二月十日至同年三月三日確受羈
    押，業據本院調卷查明屬實。
  (二)被告前開被訴貪污罪嫌，固因查無檢察官起訴被告收受賄賂
    或以無償消費之不正利益為違背職務之代價之積極證據，經
    法院判處被告無罪確定，有本院九十五年度訴字第三二七號
    刑事判決、臺灣高等法院九十七年度上訴字第二五○四號刑
    事判決附卷足憑（見同上執行卷所附刑事判決、本院卷第四
    頁至第五頁），惟被告自九十一年八月起即擔任臺北市政府
    警察局大同分局雙連派出所（下稱雙連派出所）警員，並自
    九十四年七月一日起任職雙連派出所第二勤區，負責轄區天
    之星遊樂場等處戶口查察，天之星遊樂場為林志偉所開設，
    伊於勤查時認識林志偉，林志偉稱呼伊為小強，又天之星遊
    樂場屬於特種行業，為治安顧慮之場所，雙連派出所所長陳
    秀華曾多次在勤前教育時指示伊及其他警員加強對天之星遊
    樂場可疑有賭博之行為加強取締，伊亦多次前往執行臨檢勤
    務，此為被告於警詢及偵查中坦認在卷（見臺灣臺北地方法
    院檢察署九十四年度偵字第二一五○○號偵查影印卷第五頁
    至第六頁、第七十五頁至第七十七頁），並有警察人員人事
    資料簡歷表附卷足參（見同上偵查影印卷第八十二頁），然
    被告經常出入該遊樂場與林志偉泡茶聊天，並同往海產店餐
    宴等情，有通訊監察譯文可佐（見同上偵查影印卷第十八頁
    至第三十頁），且天之星遊樂場於九十四年十一月十日下午
    四時四十四分許，經臺灣臺北地方法院檢察署專案小組前往
    搜索時，林志偉旋即撥打電話予被告，通話內容為：「被告
    ：喂。林志偉：小強哦，我阿偉，你現在有在上班嗎。被告
    ：沒有。林志偉：沒有。被告：嗯。林志偉：店裡進來十幾
    個咧。被告：什麼。林志偉：不知道，不知道哪裡來的，現
    在店裡打電話給我的，說進來搜索的。被告：不然你先瞭解
    哪裡的。林志偉：先瞭解哪裡的，啊你現在沒有上班嗎。被
    告：沒有。林志偉：這樣哦，看怎樣在打給你。被告：好。
    」，此有林志偉之通訊監察譯文存卷可考（同上偵查影印卷
    第三十頁至第三十一頁），足見被告明知天之星遊樂場係經
    營賭博性電動玩具店，仍與該遊樂場經營者林志偉往來密切
    ，行為可議，顯然違反國家社會之秩序利益，及國民一般之
    道德觀念，且情節重大，揆諸前開說明，本件請求人行為既
    違反公共秩序及善良風俗而情節重大，縱無罪宣告前受羈押
    ，亦不得請求國家賠償，是本件冤獄賠償之請求為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘
述理由，經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
