【裁判字號】    97,審訴,2780
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    回復所有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2780號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求回復所有權等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾伍萬零陸佰伍拾元（暫
先按臺北市○○區○○段一小段549地號於民國97年10月13日起
訴時之公告現值，以原告主張之被告占有面積5.6平方公尺計算
，實際面積以測量後為準，即169,759元5.6＝950,650.4，元
以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零肆佰陸拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
