【裁判字號】    97,訴,2055
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2055號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國98年1月20日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳
納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）1,510,000元，應徵第二審裁判費23,923元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
