【裁判字號】    98,司促,4629
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第4629號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司
、丙○○、丁○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人即債務人柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司
    最新設立變更事項登記卡（代表公司負責人欄不得空白）及
    法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
