【裁判字號】    98,家他,4
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度家他字第4號
原    告  乙○○
代 理 人  南雪貞律師
被    告  甲○○
代 理 人  鄭文龍律師
複代理人  蔡碧家律師
上列當事人間離婚事件，業經裁定駁回確定，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納第一審裁判費用新臺幣參仟元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求離婚事件，經本院於民國97年7 月25日以
    97年度家救字第5 號裁定對原告准予訴訟救助，原告因而暫
    免繳納裁判費。上開離婚事件業經本院以97年度婚字第19號
    裁定原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。原告於第一審因
    訴訟救助暫免繳納之裁判費為新臺幣3,000 元，應由原告向
    本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
