【裁判字號】    97,訴,6566
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6566號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            黃冠澂
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬仟肆佰伍拾捌元，及自民國九
十七年八月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點八二計
算之利息，暨自民國九十七年九月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬元，及自民國九十七年八月十四
日起至清償日止，按週年利率百分之三點五二計算之利息，暨自
民國九十七年九月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬柒仟佰壹拾玖元，及自民國九
十七年八月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點五二計
算之利息，暨自民國九十七年九月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件兩造於約定書第15條，合意以
    原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年10月7日向原告借款3筆，第1筆
    借款金額為新臺幣（下同）2,000,0000元、第2筆借款金額
    為290,000元、第3筆借款金額為260,000元，兩造約定借款
    期間第1、2筆借款自93年10月7日起至113年10月7日，第3筆
    借款自93年10月7日起至100年10月7日，均分期清償。利息
    採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    6 個月以上者，按上開利率20%計付違約金。被告如一期債
    務不依約清償本息時，債務視為全部到期。詎被告自95年1
    月9日起，即均未依約清償，原告屢催無果，乃向臺灣宜蘭
    地方法院 (下稱宜蘭地院)聲請對原為被告所有之不動產抵
    押物強制執行，依宜蘭地院97年度執字第667號拍賣抵押物
    強制執行事件分配表計算結果，原告受分配之本金、利息與
    違約金共計1,818,283元 (利息與違約金均算至97年8月13日
    )。 被告尚積欠第1筆借款本金473,458元、第2筆借款本金
    290,000元、第3筆借款本金257,319元，及均自97年8月14日
    起至清償日止，第1筆借款按年息3.82％、第2及3筆借款按
    年息3.52％計算之利息，及違約金未清償。為此爰依消費借
    貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明求為如主文第1
    、2、3項所示之判決。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據與約定書各3
    份、宜蘭地院民事執行處97年10月9日宜院瑞97執溫字第667
    號函及強制執行金額計算書分配表為證，核屬相符。被告已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，
    依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認。則
    經本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1、2、3項所示金額為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                11,197元
合    計                    11,197元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     98    年     2   月    24    日
                                 書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
