【裁判字號】    97,審聲,591
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第591號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人建恆海運股份有限公司、乙○○間聲請返還
提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第7339號假扣押裁定、95年度聲字第
    3252 號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下
    同）250萬元為擔保，並以本院96年度存字第4717號擔保提
    存事件提存在案。茲因假扣押執行標的業經調卷執行完畢，
    聲請人已聲請本院以97年度聲字第1733號函通知相對人行使
    權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合法送達相對
    人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之
    證明，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押所供擔保之情形，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，
    倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項
    第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔
    保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定之「訴訟終結」相當。又依此規定聲請返還提
    存物者，依上開法條規定，於訴訟終結後定20日以上期間之
    催告，既屬法定要件之一，則該催告必須在訴訟終結之後，
    否則不生催告之效力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合法
    （最高法院86年度台抗字第53號、87年度台抗字第234號、
    第454號裁定意旨參照）。
三、經本院調閱本院92年度執全字第2701號假扣押執行卷、92年
    度執字第32223號給付票款執行卷等卷宗審核結果，本件聲
    請人對相對人建恆海運股份有限公司所為之假扣押執行標的
    中尚有美金99元4角4分之存款未經執行完畢，仍為假扣押效
    力所及，因聲請人未撤回假扣押執行，相對人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之
    理，依上開說明，即與訴訟終結要件不合。此外，聲請人復
    未證明受擔保利益人即相對人無損害發生，或已賠償相對人
    所受損害，或相對人已同意返還提存物之情事，從而，本件
    聲請不符合返還提存物之要件，自不應准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
