【裁判字號】    98,聲,329
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第775 號、98年執聲字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示毒品危害
    防制條例案件，分別經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第59
    08號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，於97年7 月31日確定
    ；同法院以97年度簡字第6075號刑事簡易判決判處有期徒刑
    6 月，於97年8 月22日確定；並經同法院以97年度聲字第42
    20號刑事裁定此2 案應合併執行有期徒刑10月確定在案；受
    刑人又於97年6 月8 日犯附表編號3 所示毒品危害防制條例
    案件，經本院以97度易字第2900號刑事判決判處有期徒刑6
    月，雖檢察官不服提起上訴，但臺灣高等法院認為檢察官泛
    以量刑過輕為由提起上訴，未予具體指摘原判決有何瑕疵，
    不合法律上程式，故未經言詞辯論，逕以97年度上易字第31
    42號刑事判決駁回上訴，於97年12月31日確定在案等情，此
    有判決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。
    是受刑人於裁判確定前犯附表所示3 罪，而本院係附表編號
    3 之最後事實審法院，則檢察官向本院聲請就附表所示3 罪
    合併定其應執行之刑，核屬正當，應予准許，爰定應執行如
    主文所示之刑。至附表所示3 案雖分別經前揭判決諭知易科
    罰金之折算標準，惟按易科罰金之規定僅「於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，刑法第41條第2 項定
    有明文，則本案被告所犯如附表所示3 罪合併定應執行之刑
    既已逾6 月，自無易科罰金之適用，附此說明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
