【裁判字號】    98,審法,34
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第34號
聲  請  人  財團法人臺北市仁愛基督長老教會
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市仁愛基督長老教會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。是依前開規
    定，得聲請法院變更財團法人捐助章程者，僅限捐助人、董
    事（長）、主管機關、檢察官或利害關係人，始得為之，財
    團法人本身並無聲請權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人第9屆第1次董事會討論章程第3
    條、第4條、第7條、第9條及第13條，有錯別字或遺漏字，
    又因增購財產已於民國91年4月1日申報，但未聲請財產變更
    登記。又依章程規定董事係由長執會推選之，而長執任期已
    於多年前改為4年，為配合長執任期變更，及董事會、教會
    各項事工能密切配合，因此董事任期確實有必要由3年改為4
    年，第13條原條文經修正後比較能符合第3條「本會目的...
    。」業經出席全體董事一致修正通過，爰聲請裁定准為必要
    之變更等語。
三、經查，本件聲請狀當事人欄係記載「財團法人臺北市仁愛基
    督長老教會（代理人甲○○）」，卷末具狀人欄處並蓋「財
    團法人臺北市仁愛基督長老教會」之印信，撰狀人欄則蓋有
    「甲○○」之印信，可知本件之聲請人係財團法人臺北市仁
    愛基督長老教會，揆諸首揭規定，自屬於法不合，不應准許
    。本件可由該財團法人之董事長以其名義另向本院提出聲請
    ，並隨狀檢附相關憑證（如報請目的事業主管機關核定之函
    文等），始符法制，附此說明。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
