【裁判字號】    98,司促,4620
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第4620號
聲  請  人
即債權人    臺北市成都大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人辛○○、癸○○、丁○○、乙○○、子○○
、庚○○、己○○、寅○○、丑○○、壬○○、甲○○、戊○○
間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明辛○○、子○○各自應給付之金額（請求標的之內容
    與請求原因及事實內容不符）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
