【裁判字號】    98,審勞訴,18
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第18號
原      告  庚○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
                      樓
            甲○○
                      樓
            乙○○
            丁○○
被      告  精峰企業股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回追加之訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、原告聲請本院對被告核發支付命令，被告於法定不變期間內
    聲明異議，支付命令之聲請視為起訴，經本院於民國98年2
    月13日裁定命原告補繳裁判費後，原告於98年2月20日為訴
    之追加（即98年2月20日準備書狀訴之聲明第八、九、十）
    ，惟有如下所示事項應予補正，茲命原告於五日內補正，逾
    期不補正即駁回追加之訴。
  (一)訴之聲明第八項部分：原告雖請求被告提撥勞工退休金、積
    欠工資墊償基金提繳費用及滯納金，惟未繳納裁判費，如確
    定為此項請求，原告應敘明此項請求權基礎（即法律依據）
    ？原告所請求金額係如何計算而來？
  (二)訴之聲明第九項部分：原告又請求被告補足舊制勞工退休準
    備金專戶依法須提撥之金額，惟未載明此項請求之金額，以
    致未能裁定命原告補繳裁判費，如原告確定為此項請求，則
    應逐一說明各原告所欲請求之金額，及請求權基礎（即法律
    依據）？請求提撥金額之計算方式？
  (三)訴之聲明第十項部分：原告另請求被告塗銷土地及建物所有
    權移轉登記，但未載明土地及建物之標示，亦未載明土地及
    建物於97年12月23日之市價，致未能核定訴訟標的價額，如
    原告確定為此項請求，則應說明此項請求之原因事實？請求
    權基礎（即法律依據）？請求塗銷之不動產標示？不動產於
    97年12月23日之市價？不動產曾否為被告所有（如曾為被告
    所有，應提出相關證明）？又如曾為被告所有，原告訴請塗
    銷所有權之對象是否僅為精峰企業股份有限公司？
  (四)如原告確定追加前開三項請求，應依民事訴訟法第77條之2
    規定合併計算訴訟價額，再依同法第77條之13所定費率補繳
    裁判費。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
