【裁判字號】    98,簡,164
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第20593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較適用
（一）商業會計法部分：被告行為後，商業會計法第71條之規定
      業於民國95年5月24日修正公布，並自同日起施行，該條
      法定刑關於罰金部分，由「或科或併科新臺幣十五萬元以
      下罰金」提高為「或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」
      ，以修正前商業會計法第71條較有利於被告等人。
（二）刑法部分：被告等行為後，刑法已於94年2月2日修正公布
      ，並於95年7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正
      乃為符合刑法第1條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止
      溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，應逕適用修正後刑法第2條決定新舊法之
      適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就
      罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
      、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及其他法定加減原因
      （如身分加減）與加減例等一切情形，綜合全部罪刑之結
      果而為比較，經就主刑比較結果，應適用舊法時，自不得
      就新舊法予以割裂適用，應一律適用修正前之法律，有最
      高法院95年5月23日刑事庭第8次會議及88年8月17日第5次
      刑事庭會議決議可參。修正後刑法第55條關於想像競合犯
      之規定，增列「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑
      」，惟此僅係法理之明文化，非屬法律之變更，無新舊法
      比較之問題。茲就新舊法之比較適用依序說明如下：
    (1)罰金刑：被告所犯商業會計法第71條第5款之罪有罰金刑
      之處罰，且以新臺幣為貨幣單位，原無新舊法比較適用之
      問題，惟因修正前刑法第33條第5款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算」，故刑法分則法定本刑中列有罰金者，其法定最低
      度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，故仍有比較新舊法
      之必要（最高法院96年度臺上字第1464號判決意旨參照）
      。本件經比較結果，以舊法有利於行為人，自應適用修正
      前刑法第33條第5款之規定，定其罰金部分之法定刑。
    (2)刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定
      為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。而本案被告為受託代他人處理會計事務之人，而
      與謝曜駿、「大眾會計師事務所」不詳姓名成年職員及楊
      恩賜等人共同以不實申請文件表明收足公司股款之犯行，
      被告既屬實行犯罪行為之正犯，並無有利或不利之影響。
      。從而，揆諸前揭最高法院95年度第21次刑事庭會議決議
      ，就此部分應逕適用修正後刑法。
    (3)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於
      行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告等行
      為時即修正前刑法之規定。
三、查被告擔任受託代他人處理會計事務之人員，渠以不實存款
    證明辦理公司或商號之設立或增資登記。又被告明知公司應
    收之股款，其並未實際繳納，而以申請文件表明收足，並使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，且以上開不正當方法，
    在資產負債表（屬財務報表）上虛偽填載股款已收足之不實
    結果等行為，核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登
    載不實罪、95年5月24日修正前之商業會計法第71條第5款商
    業負責人其他以不正當方法使財務報表發生不實結果罪；公
    司法第9條第1項罪。又被告委由謝曜駿、「大眾會計師事務
    所」不詳姓名成年職員及楊恩賜等人製作不實資產負債表及
    股款繳足之文件證明及持以辦理登記等犯行，與謝曜駿、「
    大眾會計師事務所」不詳姓名成年職員及楊恩賜等人分別有
    犯意聯絡及行為分擔，依修正後刑法第31條第1項、第28條
    之規定，為共同正犯。而被告基於一個意思決定（即辦理公
    司設立）而為一個明知股東未實際繳納股款，卻以申請文件
    表明收足，進而於公司財務報表為不實登載、產生不實結果
    ，而使公務員將之登載在職務上所掌公文書上的行為，自應
    評價為一個犯罪行為，而刑法第214條之罪係在保護一般公
    共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之
    登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9條
    第1項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要
    行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載
    於職務上所掌之公文書為必要，是以犯罪構成要件並不相同
    ，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依修正後刑法第55
    條之規定，從較重之公司法第9條第1項前段處斷（最高法院
    96年第7次刑事庭會議決議要旨可資參照）。爰審酌被告利
    用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果，明知未實際
    向股東收足公司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存
    入股款之手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，未
    收足之股款金額，對於主管機關工商管理之正確與否及社會
    大眾對於公司登記之信賴，影響非輕，然念其僅因貪圖一時
    便利而觸犯刑章，犯後均坦承犯行態度良好而悔意甚深，並
    衡諸犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又查被告於行為時即94年2月2日修正公
    布前刑法第41 條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，就其原定數額提高為100折算1日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日；惟94年2月2日修正公布之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法
    規定，較有利於被告，爰依前述修正前之規定，定其易科罰
    金折算之標準。另被告犯罪之時點係在96年4月24日以前，
    亦無其他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑
    之情形，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金折算之標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司法第9條第
    1項前段，修正前商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段
    、第2條第1項前段、第28條、第214條、第55條，修正前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
