【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第65號
），本院裁定如下：
    主      文
扣案含第三級毒品愷他命（Ketamine）成分之錠劑壹粒（驗餘重
0.2751公克）沒收銷燬；扣案含第二級毒品甲基安非他命成分（
Methamphetamine）、第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命
（MDMA）成分之錠劑壹粒（驗餘重0.2535公克）沒收銷燬。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。另按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項、第2
    項、第40條第2項亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○前因涉嫌施用第二級毒品MDMA案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年8月8日以97年
    度毒偵字第2437號（聲請書誤載為96年度毒偵字第2437號）
    為不起訴處分確定等情，有前開不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考。查警方於97年7月10日查獲被
    告時所扣得之錠劑2粒，經送鑑驗結果，其中1粒含第三級毒
    品愷他命（Ketamine）成分（驗餘重0.2751公克），另1粒
    則含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）、3,4-
    亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分（驗餘重0.2535公克
    ），有交通部民用航空局航空醫務中心97年7月23日航藥鑑
    字第0973649號毒品鑑定書1紙在卷可稽。查愷他命（Ketami
    ne）、甲基安非他命（Methamphetamine）、3,4-亞甲基雙
    氧甲基安非他命（MDMA）係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款、第3款所規定之第二、三級毒品，依法不得製造、
    運輸、販賣、轉讓、持有及施用等，足見前揭扣案之錠劑2
    粒，確屬刑法第38條第1項第1款之違禁物，不問屬於犯人所
    有與否，均應宣告沒收。從而聲請人聲請就該違禁物單獨宣
    告沒收銷燬，核無不合，爰依刑法第40條第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
