【裁判字號】    98,簡,627
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並命向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞動。扣
案含第二級毒品甲基安非他命之米白色結晶及結晶塊壹袋（餘重
零點零玖壹捌公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    範之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2項之持有第2級毒品罪。被告本件持有第二級毒品之
    數量，尚未達行政院依毒品危害防制條例第8條第6項、第11
    條第4項之規定，於93年1月7日修正公佈「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第2條第1項第2款規定應加重其刑之標
    準，併予敘明。爰審酌被告無何前案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，素行尚可，本件持有之第二級毒品數量甚
    微，及被告持有毒品之動機、犯罪所生之危害、犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑，用啟自新，並命被告甲○○應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑法第
    93條第1項第2款規定諭知於緩刑期間付保護管束。至被告甲
    ○○究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、扣案之米白色結晶及結晶塊1袋（淨重0.0920公克，取樣
    0.0002公克，餘重0.0918公克）經送請交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成份，
    此有該中心97年12月8日航藥鑑字第0976065號鑑定書在卷可
    查，係屬毒品危害防制條例第2條規定之毒品，不問屬於犯
    人與否，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬。至
    於前開鑑定時取樣之毒品（0.0002公克），因已於鑑定時檢
    驗使用而不存在，爰不予宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項，第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
