【裁判字號】    97,訴,6456
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6456號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟佰壹拾玖元，及其中新臺
幣肆拾貳萬伍仟陸佰壹拾柒元自民國九十七年八月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
   事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件兩造於現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國90年11月30日向原告申辦現金卡信用
    貸款，並領用現金卡，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度內之現金，並依年息18.25%按日計算利息，被
    告應於每月之繳款截止日，依約繳納每月應還款之金額，倘
    未依約繳款，除喪失期限利益外，全部債務視為到期，被告
    同意自債務全部之應付還款日起至清償日止，按年息20%計
    算延滯利息。詎被告借款後，未按期清償，至97年8月28日
    止，尚積欠本金新臺幣（下同）425,617元、利息256,702元
    未清償。依約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，全
    部債務視為到期。原告迭經催討，被告均置之不理，茲為確
    保債權，爰消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲
    明：求為如主文第1項所示之判決。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    以為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之YouBe信用貸款
    約定書、YouBe予備金申請書、增補約定書、帳務明細、現
    金卡/隨意金交易紀錄等件為證，經核相符。被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民事
    訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認。經本院依
    調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文第1項所示之金
    額，即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                7,490元
合    計                    7,490元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     98    年     2   月    24    日
                                 書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
