【裁判字號】    97,訴,6596
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6596號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    京崴科技股份有限公司
法定代理人    丙○○
兼法定代理人  乙○○
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年二月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟壹佰陸拾元，及自民國
九十七年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點二一計
算之利息，並自民國九十七年九月二十八日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告京崴科技股份有限公司（下稱京崴公司）邀同其餘被
    告乙○○、戊○○為連帶保證人，於民國（下同）九十五年
    二月二十四日與原告簽立借據，並向原告借款新臺幣（下同
    ）二百萬元，約定借款期間自九十五年二月二十七日起至九
    十八年二月二十七日止，按月攤還本息，並按原告基準利率
    加年利率百分之二點九七機動計息（違約時利率為百分之七
    點二一）。另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
    付違約金。
  (二)被告京崴公司於九十七年七月二十一日申請變更契約內容，
    並簽訂契約條款變更契約書一份，聲請將前開借款到期日展
    延一年，並自九十七年七月份起至九十八年五月份止共十一
    期，每期清償本金八千元，利息仍依借款餘額按月計付，並
    自九十八年五月份後至清償日止改依本息按月攤還。
  (三)詎料被告京崴公司對該筆借款僅繳付本息至九十七年八月二
    十七日，依授信契約書第十五條第一項第一款之約定，被告
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，至今尚欠原告借款本
    金五十一萬五千一百六十元及如主文第一項所示之利息、違
    約金未償，而被告乙○○、戊○○為被告京崴公司之連帶保
    證人，依法自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據影本一份、契約條款變更契約影本一份、授
    信約定書影本三份、基準利率歷史資料表一份、借款繳款電
    腦查詢資料一份、股份有限公司變更登記表一份及戶籍謄本
    一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告京崴公司於本院有無聲報清算人事件。
    理    由
一、程序方面：
  (一)原告起訴時其法定代理人原為蘇金豐，嗣於本件繫屬中改為
    丁○○，並具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第一百七十
    六條規定尚無不合，應予准許。
  (二)按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」、「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三
    條之規定。」，公司法第二十四條、第二十六條之一定有明
    文；復按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」，公司法第三
    百二十二條定有明文。經查，被告公司於九十七年十一月二
    十一日業經解散，應行清算，然本院依職權調查，被告公司
    並無聲報清算人事件，足信京崴公司股東會並未另選清算人
    ，從而本件原告列被告公司原登記董事長乙○○及董事戊○
    ○、丙○○為法定代理人，程序並無不合，應予准許。
  (三)次按依原告所提借據第六條第七項之約定：「立約人對貴行
    所負之各宗債務‧‧‧並合意以台北地方法院為第一審管轄
    法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (四)再按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第三款定有明文。本件原告就請求利率，
    於本院九十八年一月十三日減縮聲明改以年息百分之七點二
    一計算，程序並無不合，應予准許。
  (五)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、契約條款
    變更契約影本一份、授信約定書影本三份、基準利率歷史資
    料表一份、借款繳款電腦查詢資料一份、股份有限公司變更
    登記表一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付五十一萬五千一百六十元及如主文第一項所示之利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
