【裁判字號】    97,審司拍,127
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第127號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查香港商香港上海豐銀行股份有限公司（下稱豐
    銀行）與中華商業銀行股份有限公司（下稱中華銀行）於民
    國97年3月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，中
    華銀行為消滅銀行，豐銀行為存續銀行，原中華銀行之權
    利義務關係，由合併後存續之豐銀行概括承受，合先敘明
    。次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額
    抵押權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年5月23日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人丁○○及其本人對聲請人所
    欠借款之清償，設定新臺幣（下同）1140萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自94年5月23日起至124年5月22日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人及案外人丁○○於94年6月1日向聲請人借用950萬
    元，借款期限為20年，約定利息為機動計算調整，如未依約
    償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6
    個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20
    %計付違約金。惟借款人未依約償還本息，迭經催告仍不履
    行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款契約書影本、放款客戶還款繳息查詢單
    、土地及建物登記簿謄本等件為證。且本院分別於97年12月
    1日、98年2月4日通知相對人及丁○○陳述意見，丁○○未
    為爭執；相對人雖具狀陳稱：僅以若干期款項未獲償付，即
    率依定型化條款主張債權已屆清償期而未受清償，與民法第
    148條第2項立法意旨有違等語。惟查，拍賣抵押物事件，係
    屬非訟事件，法院僅能為形式審查，聲請人所稱係屬實體事
    項之爭執，應由其另行提起訴訟，以謀求解決，尚非本件非
    訟程序所得審究。是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
