【裁判字號】    98,審補,142
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第142號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告亞洲信託投資股份有限公司、鼎永強實業有限公
司間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之；起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原
    告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244條及249條
    第1項第4、6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，經查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）貳萬捌仟
    元，應徵第一審裁判費壹仟元，茲依民事訴訟法第二百四十
    九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查本件原告起訴狀所載內容，未具體表明被告之法定代理
    人，於法不合，依民事訴訟法第121條第1項之規定，應定期
    間命其補正，若逾期未補正，即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應繳裁判費新台幣壹仟元。
2.被告之法定代理人之姓名及住所或居所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
