【裁判字號】    97,審訴,2315
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2315號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    現應受送.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年2月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬元，及自民國九十五年三月二十
九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時請求被告給付借款之
    利息起算日係民國94年11月8日，嗣於98年2月10日本院言詞
    辯論期日，已減縮自95年3月29日起算，此既屬減縮應受判
    決事項之聲明，依上開規定，自應准許之。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月8日向原告借款，並簽
    發金額為新台幣（下同）750,000元、付款人為美商花旗銀
    行台北分行、發票人為被告、發票日為94年11月8日、票號
    為0000000之支票一紙交付原告，嗣上開支票經原告提示因
    存款不足而退票，經原告要求，被告另簽發同面額、付款人
    為美商花旗銀行台北分行、發票人為被告、發票日為95年3
    月28日、票號為0000000之支票一紙（下稱系爭支票）交付
    原告，用以換回上開退票，上開支票之交付均係為擔保同一
    筆借款債權之清償，而被告於第2張支票之到期日95年3月28
    日二日前，曾以電話通知原告將以現金換回系爭支票，原告
    因而抽回未立即提示，詎被告於取回前開支票後，屆期仍未
    依約清償，且迭經原告催討無效，為此依消費借貸契約之法
    律關係提起本訴，且兩造所約定利息及遲延利息之利率雖高
    於年息6%，但於本件僅請求以年息6%計付遲延利息。並聲明
    ：被告應給付原告750,000元，及自95年3月29日起至清償日
    止，按年息6%計算之利息。
二、本件原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之本院96
    年度促字第48993號支付命令影本一份為證，並有該支付命
    令案卷所附支票及退票理由單影本等件在卷可佐，被告復已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告上開主張屬實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    750,000元，及自95年3月29日起至清償日止按年息6%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
