【裁判字號】    98,簡,635
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬之，扣案如
附表二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○持有第二級毒品之犯行，為施用之犯行所吸收，
    不另論罪。
  (二)被告為警查獲時，亦當場扣得被告所有，如附表一、二所示
    之物，而扣案如附表一所示之物，經臺北縣政府警察局三重
    分局偵查隊以聯勤二○四廠製造之毒品檢驗Ａ包測試，呈安
    非他命類毒品反應（偵查卷第一七頁參照），應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之。附表二所示之物，為包裝附表一所示毒品而供被
    告持有該毒品所用之物且為被告所有，經被告供明，是附表
    二所示之物依刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月   24      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表一：含安非他命成分，重零點五公克之物。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
