【裁判字號】    98,審司,159
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第159號
聲  請  人  堤涼子即台灣芙麗姿慕股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保
  存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
  ，公司法第332條定有明文。
二本件聲請意旨略為：台灣芙麗姿慕股份有限公司業依法呈報清
  算人，聲請法院備查在案，伊已同意擔任該公司之簿冊文件保
  存人，為此聲請指定伊為簿冊文件保存人等語。
三惟查：台灣芙麗姿慕股份有限公司仍有稅款未清，業據本院依
  職權調閱97年度司字第662 號呈報清算人案卷查明屬實，是該
  公司清算程序尚未完結，聲請人聲請本院指定簿冊保管人，自
  與首揭規定不合，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
