【裁判字號】    98,司促,4592
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第4592號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    鈞維股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    萬鈺通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾伍萬柒仟捌佰拾貳
    元，及自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰萬伍仟元，及自民國
    九十七年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
