【裁判字號】    98,審訴,306
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第306號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  章以竺原名：章百.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬貳仟貳佰柒拾參元，及其中壹拾
捌萬捌仟零參拾參元部分自民國九十四年十二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬玖仟玖佰陸拾肆元，及其中新台
幣壹拾柒萬玖仟陸佰伍拾陸元部分自民國九十四年十二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬零陸佰捌拾肆元，及自民國九十
四年十一月五日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之
利息，並自民國九十四年十二月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、現金卡借據約定書第11條及簡易通信貸款約定書第11
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年10月23日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至94年
    12月23日止累計消費記帳額共計為新台幣（下同） 192,273
    元未給付，其中消費款為188,033元、循環利息為2,740元、
    其他費用為 1,500元，依約被告除應給付上開消費款外，並
    應給付自94年12月24日起至清償日止，按年息 20%計算之利
    息。另被告於 93年12月13日及92年4月4日向原告借款2筆，
    分別為：(一)200,000元，借款期間自93年12月13日起至97年4
    月23日止，約定利息按年息固定利率 14%計算，共分40期，
    按期定額平均攤還本金及利息，未按期清償本息時，借款人
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，並按年息 20%加付違
    約金，詎被告至 94年12月23日止，尚欠179,964元（其中本
    金179,656元、違約金308元）及自94年12月24日起至清償日
    止按年息 20%計付違約金未清償，依前開約定，被告即喪失
    期限利益，應全部清償。(二)151,000元，約定動用期間自 92
    年4月4日起至95年4月4日止，約定利息按年息14.25%固定計
    算，每次期滿前經原告書面同意得以同一內容繼續延長一年
    ，不另換約，其後亦同，屆期本息如數清償，遲延攤還本息
    即應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，
    詎被告自 94年11月5日起即未依約清償，依約應視同全部到
    期，尚欠本金150,684元及自94年11月5日起至清償日止按年
    息14.25%計算之利息及違約金未清償。依前開約定，被告即
    喪失期限利益，應全部清償。為此爰依信用卡使用契約、現
    金卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、放款帳戶還
    款交易明細、現金卡申請書、借據暨約定書為證。被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實，
三、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
