【裁判字號】    98,交聲,148
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交聲字第148號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院於中華民國九十八年二月三日所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第三項、第八十九條、刑事訴訟法第四
    百零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、經查：本院九十八年度交聲字第一四八號交通事件裁定係於
    民國九十八年二月十日送達抗告人位於臺北市大安區○○○
    路○段一三一號七樓住所，因未獲會晤抗告人本人，已將文
    書交與有辨別事理能力之受僱人等情，有本院送達證書在卷
    可稽，是抗告人至遲應於九十八年二月十五日前提出抗告始
    為合法，惟抗告人遲至九十八年二月二十日始向本院具狀提
    起抗告，有抗告狀上本院收狀戳日期可證，已逾五日期間，
    顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百
    零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
