【裁判字號】    97,審訴,2510
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2510號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟零陸拾捌元，及其中新台幣
肆拾肆萬零柒佰陸拾貳元自民國九十七年九月十七日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告於民國97年12月10日起訴時雖以原告之法定代理人
    為陳龍政，惟原告之法定代理人於原告起訴前之97年9月5日
    即變更為甲○○，有公司登記資料查詢影本一份在卷可按，
    並經原告於言詞辯論期日當庭具狀更正以甲○○為原告之法
    定代理人，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年11月4 日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）訂立現金卡信用貸
    款契約（帳號為：00000000000000），依約被告即得以金融
    卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月繳款
    截止日前向原告清償，約定利息依年息20% 按日計息，借款
    人未依約繳款時，原告得自應付款還本日或付息日之翌日起
    至清償日止，依年息20%計算延滯利息，依約定書第9條之約
    定，未依約清償本金時，上開借款即喪失期限利益，視為全
    部到期。詎被告自90年11月4日起至97年9月16日止，尚有借
    款681,068元未按期給付（其中本金為440,762元，利息為24
    0,306元），被告除應給付上開借款外，其中本金440,762元
    部分另應給付自97年9月17日起至清償日止，按年息20%計算
    之延滯利息，嗣台新銀行於95年9 月26日將對被告之債權讓
    與原告，並於95年10月31日公告，為此爰依消費借貸契約及
    信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項
    所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    與證明書、債權讓與公告、信用貸款約定書、信用貸款申請
    書、增補約定書、現金卡交易紀錄、被告帳務明細為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付681,068元，及其中440,762元自97年9 月17日
    起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
