【裁判字號】    98,簡,332
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第652 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除毒品重量應補充為「原淨重0.2890公克，取
    樣0.0081公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2809公克」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。查被告曾因恐嚇案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度簡字第3522號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確
    定，被告於94年12月21日入監服刑，至95年4 月19日縮刑期
    滿執行完畢等情，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌：被告明知毒品戕害身心，有危害社會治安之虞，竟仍
    購買持有之；幸被告未及施用、轉讓或販賣即為警查獲，損
    害未至擴大；被告犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案圓錠1 顆（原淨重0.2890公克，取樣0.0081公克
    鑑驗用罄，驗餘淨重0.2809公克），經交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成
    分，有該中心毒品鑑定書附卷足憑（見97年度毒偵字第3764
    號卷第47頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，併與宣告沒收銷燬之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
