【裁判字號】    97,訴,6430
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6430號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年二月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟佰柒拾陸元，及其中新台
幣肆拾柒萬貳仟陸佰貳拾伍元部分自民國九十七年七月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○於民國（下同）九十三年三月十一日與原告成
    立信用卡使用契約，領用卡號：0000000000000000之威士信
    用卡使用，依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費
    ，但依信用卡約定條款第十四條、第十五條約定，被告應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第十五條、
    第二十一條、第二十二條之約定，除喪失期限利益，應即全
    部清償外，須另給付原告按年息百分之二十計算之利息。
  (二)詎料被告自九十七年二月二十三日起即未依約如期繳款，依
    信用卡約定條款第二十二條約定，所有未到期帳款視為全部
    到期，迄今尚欠新臺幣（下同）五十一萬一千三百七十六元
    （包含本金四十七萬二千六百二十五元）之帳款未償，為此
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡申請書影本一份、電腦帳務資料影本一份
    、帳單影本一份、信用卡約定條款影本一份及被告戶籍謄本
    一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十四條之約定，兩造合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，故本院對本事件具有
    管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本一份、電腦
    帳務資料影本一份、帳單影本一份、信用卡約定條款影本一
    份及被告戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十一萬
    一千三百七十六元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
