【裁判字號】    98,審訴,115
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第115號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟壹佰拾捌元，及自民
國九十七年八月五日起至清償日止，按原告公告之定儲利率指數
加碼年息百分之二點三三機動計算之利息，暨自民國九十七年九
月六日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定事項第21條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告丙○○經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告戊○○於民國93年11月5 日邀同其餘被告為連帶保證人
    ，向伊借款新臺幣（下同）1,100,000 元，約定借款期間自
    93年11月5 日起至100年11月5日止，自借款日起依年金法平
    均攤還本息，利息前12個月按伊公告定儲利率指數加碼年息
    1.39% 機動計息，自第13個月起至第24個月止，按伊公告定
    儲利率指數加碼年息1.57% 機動計息，自第25個月起至借款
    到期日止，按伊公告定儲利率指數加碼年息2.33% 機動計息
    ，並隨伊公告定儲利率指數調整而調整；另約定如有任何一
    宗債務不依約付息時，債務視為全部到期，並應自本金到期
    日起或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1
    成，逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告戊○○自97年8月4日起即未依約償還本息，業已喪失
    期限利益，結欠本金549,138 元及利息、違約金未償。被告
    乙○○、丙○○既為戊○○之連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本
    件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、利率歷史資料
  查詢、放款戶資料一覽表查詢等件為證，復為到場被告戊○○
  、乙○○所不爭執，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩
  造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主
  文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
