【裁判字號】    98,交易,92
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25349號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年
    9月13日18時40分，騎乘車牌號碼CPV-989重型機車，沿臺北
    市中正區○○○路由北往南方向行駛，已過林森北路61巷後
    ，本應注意轉彎車讓直行車先行且不得跨越該路段中之雙黃
    實線，依當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物
    ，視距良好等情，無不能注意之情事，竟疏未注意，逕自貿
    然左轉，適同方向後方由乙○○所騎乘車牌號碼BNS-827號
    重型機車，見狀煞車仍閃避不及，2車因而發生擦撞，致乙
    ○○人車倒地，受有左手肘擦傷、左腳內腳踝擦傷等傷害，
    因認甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於98年2月12日撤回本件
    告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
