【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第272號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第50號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於民國97年11月
    19日下午，在臺北市○○區○○路2 段住家附近加油站廁所
    內，以將海洛因摻水至針筒內施打於手臂之方式，施用第 1
    級毒品海洛因1 次。嗣經警於97年11月20日採尿送驗後，始
    查悉上情。
二、案經台北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱; 而被告採
    尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎啡陽
    性反應，此亦有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗
    單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告書在卷足憑，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。另查被告前因毒品等案件，經本院判處有期徒刑
    、並定其應執行刑為1年1月確定，而於94年5月1日縮刑期滿
    執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累
    犯，並依法加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有多次施用
    第1 級毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行
    為，損害自己之健康等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
