【裁判字號】    98,司促,3591
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第3591號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人福井金屬有限公司、乙○○間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求票款或借款？（若請求票款時，應提出全部支票
    退票理由單之清晰影本；若請求借款時，請求利率不得超過
    法定年息百分之五。）
二、請釋明乙○○個人應連帶給付之依據（系爭契據之當事人為
    公司非個人）。
三、請釋明違約金請求依年息百分之二十計算之依據（系爭契據
    並未約定）。
四、請提出支票影本（票號:VC0000000）、其退票理由單之清晰
    影本及其背書清晰影本。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
