【裁判字號】    98,審聲,44
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第44號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第六三五號擔保提存事件聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣伍佰萬元之台北富邦商業銀行股份有限公司
敦化分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第12796
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣伍佰萬元之國泰世華商業
    銀行營業部無記名可轉讓定期存單，並以本院95年度存字第
    5451號擔保提存事件提存在案；嗣經本院96年度聲字第4932
    號裁定准予變更提存物，提供面額新台幣伍佰萬元之台北富
    邦商業銀行股份有限公司敦化分行無記名可轉讓定期存單代
    之，並經本院97年度存字第635號擔保提存事件提存在案。
    茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
