【裁判字號】    97,交易,761
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第761號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一一０一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月二十四日中
    午十二時五十分許，駕駛車號為9A-7295號自小客車，沿臺
    北市○○區○○街由東往西方向行駛，於行經潮州街98巷巷
    口時，本應注意駕駛汽車不得跨越行車分向線行駛，而依當
    時之情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，為閃避同
    向前方併排停車之營業用小客車，而駛入對向車道，不慎撞
    擊由告訴人乙○○所騎乘之車號NR2-798號機車，致乙○○
    倒地受有右膝挫傷、右髖關節線性骨折之傷害，因認被告涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告業已與告
    訴人達成民事和解，告訴人並已於九十八年二月十八日以書
    狀撤回對被告之前揭過失傷害告訴，此有刑事撤回告訴暨撤
    回附帶民事請求狀一紙在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
