【裁判字號】    98,簡,650
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第51
號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (98年度易字
第402號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第
    135條第1 項之妨害公務罪、第305條之恐嚇危害安全罪、第
    309條第1項之公然侮辱罪；而被告接連實施公然侮辱、恐嚇
    、傷害等犯行，均係其妨害公務犯行之方式，故屬一行為觸
    犯數罪名，應依刑法第55條前段想像競合規定，從一重之傷
    害罪處斷。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承
    犯刑之態度，以及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第277條第1項、
    第135條第1項、第305條、第309條第1 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
