【裁判字號】    96,重訴,1193
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還無權佔有土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1193號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅翠慧律師
被      告  丙○○
            乙○
上列當事人間請求返還無權佔有土地等事件，本院於民國九十七
年十二月二十六日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項「被告應將坐落於台北市○○區○○段二
小段九三九地號土地如附圖一所示其上甲部分面積九十五平方公
尺土地、乙部分面積三百六十九平方公尺土地、A部分面積四十
三平方公尺土地暨其上鐵桶肆個、B部分面積一百三十平方公尺
土地暨其上鋼架鐵棚、C 部分面積一千零三平方公尺土地暨其上
建物即門牌號碼為台北市文山區○○○○○街一四六巷二十六號
之「長虹游泳池」（門牌號碼原為台北縣新店市○○路臨一零六
之十五號）、D部分土地面積十二平方公尺暨其上水電設備以及
附圖二兩張照片所示之水電設備返還原告，並應給付原告新台幣
捌萬參仟元及自被告丙○○自民國九十六年七月六日起，被告乙
○自民國九十七年五月十一日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息，並自民國九十六年七月一日起至返還上開土地之日為
止，按月給付原告新台幣肆萬壹仟捌佰元。」，應更正為「被告
應將坐落於台北市○○區○○段二小段九三九地號土地如附圖一
所示其上甲部分面積九十五平方公尺土地、乙部分面積三百六十
九平方公尺土地、A部分面積四十三平方公尺土地暨其上鐵桶肆
個、B部分面積一百三十平方公尺土地暨其上鋼架鐵棚、C部分面
積一千零三平方公尺土地暨其上建物即門牌號碼為台北市○○區
○○里○○街一四六巷二十六號之「長虹游泳池」（門牌號碼原
為台北縣新店市○○路臨一零六之十五號）、D部分土地面積十
二平方公尺暨其上水電設備以及附圖二兩張照片所示之水電設備
返還原告，並應給付原告新台幣捌萬參仟柒佰元及自被告丙○○
自民國九十六年七月六日起，被告乙○自民國九十七年五月十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自民國九十六
年七月一日起至返還上開土地之日為止，按月給付原告新台幣肆
萬壹仟捌佰伍拾元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
