【裁判字號】    97,重家訴,27
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重家訴字第27號
原  告  丙○○
被  告  甲○○
        陳秋涼
        乙○○
        戊○○
        己○○
        丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1 者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求分割被繼承人陳康梅遺產，未據陳報訴訟
    標的價額(金額)繳納裁判費，經本院於民國98年2 月16日當
    庭命其於5 日內補正，載明筆錄在卷，而其迄未依限補正。
    揆諸首揭法律規定，本件起訴為不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
