【裁判字號】    96,訴,4234
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4234號
原      告  銳力科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐秀蘭律師
被      告  震天航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  雅利士運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  李念國律師
複  代理人  許智婷律師
被      告  弘憶國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年12月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於原告「銳利科技股份有限公司」之記載，應更正為
「銳力科技股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     24    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
