【裁判字號】    98,簡,496
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18299號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，嗣被告於本院審理程序中就被訴事實為有罪之陳述
，復以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，並補充被告甲○○利用不知情之會
    計師為使公務員登載不實犯行，屬間接正犯。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布部分
    條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條
    本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一
    條關於本法總則對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：
    「本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他
    法令有特別規定者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本
    法總則於其他法『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦
    適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，是關於
    本條之增訂，無關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁
    判時之新法，均合先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故
    比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有
    無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議可資參照。經
    查：
  (一)刑法第三十三條第五款由：「主刑之種類如左：．．．五、
    罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「主刑之種類如下：
    ．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依
    修正後刑法第三十三條第五款規定，被告所違反之公司法、
    刑法第二百十四條所定罰金刑方面最低應罰新臺幣一千元。
    顯較修正前為高，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對被
    告較為有利。
  (二)又，刑法第五十五條由「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正為「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，就刪除牽連犯規定方面，因被
    告所違反之公司法、使公務員登載不實罪間，有方法、目的
    之牽連關係，而該等犯行，均在新法施行前，應依現行刑法
    第二條第一項比較。而經比較後，修正前適用牽連犯規定僅
    從一重處斷，刪除後則須併罰，以修正前規定較有利被告。
  (三)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，均以修正前條文
    對被告有利，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用有利
    於其之修正前規定以為論處。
三、核被告所為，係犯公司法第九條第一項公司應收股款並未實
    際繳納而以申請文件表明收足罪、刑法第二百十四條使公務
    員登載不實罪。被告與檢察官於本院審理時達成求刑協商，
    本院斟酌一切情事，認為恰當，爰依檢察官與被告之求刑協
    商刑度為判決（有期徒刑四月，且因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例，減為有期徒刑二月）。而被告行為時之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」。又依被告行為時所應適用之九十五年五月十七
    日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），
    就易科罰金折算標準應照原定數額提高一百倍折算，是本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元一百元至三百元即
    新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告行為後新法第四十
    一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，最少應以新臺幣一千元折算一日。參酌九十五年十二月
    十三日至同年月十五日臺灣高等法院及其所屬法院刑事法律
    座談會研討結論，易科罰金折算標準可於量刑後再割裂比較
    適用。經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告
    。是以依此比較後結果諭知易科罰金折算標準。復查被告之
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，查無中華民國九十
    六年罪犯減刑所定不得減刑之情，爰依該條例第二條第一項
    第三款、第九條規定均減其宣告刑二分之一，並依前述比較
    後結果諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
四、按刑事訴訟法第四百五十一條之一所定簡易程序求刑協商制
    度，不論其第一項「偵查中求刑協商」或第三項「審判中求
    刑協商」，皆在擴大簡易程序力求迅速審結之功能，同條第
    四項乃定明除有該條但書情形外，法院判決時，應受檢察官
    求刑或緩刑請求範圍之限制。又基於已尊重當事人意願而為
    判決，同法第四百五十五條之一第二項復規定：「依第四百
    五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴。」此所謂
    「依第四百五十一條之一之請求」，自包括該法條第一項「
    偵查中求刑協商」及第三項「審判中求刑協商」所為之科刑
    判決，皆不得上訴，以落實此等輕微明確案件早日定讞之立
    法目的（最高法院九十六年度臺上字第六八六一號判決參照
    ），是本件判決不得上訴，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，公司法第
九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二百十
四條，九十四年二月二日修正公布前刑法第五十五條、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，九十五年五月十七日修
正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                    刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
