【裁判字號】    98,上易,185
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字
第934 號，中華民國97年10月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度偵字第8136號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○原為臺北市○○○路154 之1 號誠隆
    汽車股份公司（以下簡稱誠隆公司）業務代表，負責銷售汽
    車、收取車款與交車業務，係從事業務之人。為籌錢償債，
    竟意圖為自己不法之所有，利用為購車客戶製作報價單而得
    使用誠隆公司印章之機會，於民國（下同）96年11月16日前
    往桃園縣龜山鄉○○路○ 段260 巷56號廣致精密科技有限公
    司（以下簡稱廣致公司），持誠隆公司為名之訂購合約書，
    向蕭文生佯稱可代表誠隆公司出售廠牌：裕隆NISSAN、型號
    ：250A自用小客車1 台，致蕭文生陷於錯誤，而簽發玉山銀
    行支票號碼：AL0000000 號、面額新臺幣（下同）10萬之支
    票1 張交付予甲○○作為訂金，同時雙方並簽訂合約書，甲
    ○○即於同日將該支票據為己有，且未向誠隆公司會計人員
    報備取得誠隆公司同意，盜蓋誠隆公司印章於該支票上，以
    為背書，持向車商陳錦美購買1 台價值12萬元之中古車；甲
    ○○復於同年月20日前往廣致公司，向蕭文生詐稱，需交付
    三分之一車款始可訂車為由，收取蕭文生簽發之玉山銀行票
    號：AL0000000 號、面額50萬元支票1 張；另甲○○再於同
    年12月28日前往廣致公司，向蕭文生佯稱若要交車須繳清尾
    款、保險費及牌照代辦費用共計113 萬3,285 元，蕭文生不
    疑有他，遂簽發同面額玉山銀行票號AL0000000 號1 張以為
    交付；詎甲○○為兌現支票取款，再盜蓋誠隆公司印章於後
    2 張銀行支票，並提示兌現，致生損害於誠隆公司。因認被
    告甲○○此部分涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌云
    云（甲○○另外犯詐欺3 罪及行使偽造文書3 罪，經原審判
    決應執行有期徒刑1 年3 月，因甲○○及檢察官均未上訴而
    確定）。
二、按刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，以意圖為自己或第三
    人不法所有，侵占業務上所持有之物，即以合法持有為前提
    ，事後更易為所有為要件；而同法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，則以意圖為自己或第三人不法所有，施用詐術使人將
    本人或第三人之物交付為要件，二罪之構成要件與犯罪形態
    迥然不同，其訴之目的及侵害行為之內容亦有所差異。
三、查被告已於96年3 月間自誠隆公司離職，已不具有該公司業
    務員身分乙節，業據被告供承不諱，核與證人即誠隆公司業
    務部經理李志忠、法務黃保嘗於警詢、偵查證述相符（見偵
    卷第15至19頁、第48至49頁），應堪認定。是被告於離職後
    猶自稱係誠隆公司職員，販賣汽車予蕭文生，並收取前述三
    張支票，其中一張支票用於購買中古車，另二張經被告提示
    兌現，有關被告詐欺及行使偽造文書（盜蓋誠隆公司印章背
    書，並持以行使）部分，經原審判決有罪確定。而被告於收
    受前述三張支票時，已非誠隆公司業務員，且其向蕭文生佯
    稱係誠隆公司直銷部經理，因而詐得之財物，該三張支票即
    非被告業務上所持有之物甚明，自無所謂更易原持有之物為
    所有之情形。
四、綜上，被告於本件行為時，非係誠隆公司之職員，則被告即
    非從事業務之人，且被告自被害人處所取得之財物，係以詐
    欺之手段，致被害人陷於錯誤交付而取得，並非將業務上所
    持有之物，易持有為所有而得之，揆諸前揭說明要旨，被告
    之行為並不該當「業務」、「侵占」之要件，不能科被告以
    業務侵占罪之刑責，原審對被告為無罪之諭知，經核並無不
    合。
五、檢察官提起上訴略以，檢察官所指被告涉犯業務侵占罪部分
    ，乃指甲○○在臺北市○○○路154 之1 號誠隆公司擔任
    業務代表期間，負責銷售汽車、收取車款與交車業務，係從
    事業務之人，並基於為購車客戶製作報價單之業務而持有公
    司印章1 枚，詎其離職後，竟意圖為自己不法所有，未將該
    印章交還公司而侵佔為己有。原審判決將公訴人所指被侵佔
    客體，誤印章1 枚為詐欺所得贓款，指摘原判決不當云云。
六、查原審係以檢察官所起訴被告侵占前述三張支票部分不構成
    業務侵占罪，乃判決被告被訴業務侵占部分無罪，至於原審
    判決於理由欄第三段(四)部分提及被告持有之誠隆公司印章，
    係屬誠隆公司所有，不能宣告沒收，公訴人並未起訴被告侵
    占該印章，原審並未認定該印章係屬被告侵占之客體，亦未
    認定該印章係屬詐欺所得贓款，檢察官之上訴理由，並無可
    採，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
