【裁判字號】    98,聲,520
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第520號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等罪案件，聲請人聲請付保護管
束（九十八年度執聲付字第一０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪案件
    ，經臺灣士林地方法院八十八年度訴字第二三０號判決持有
    刀械罪處有期徒刑三月，販賣第二級毒品罪處有期徒刑七年
    二月，轉讓第二級毒品罪處有期徒刑八月，違反電信法案件
    處有期徒刑三月，應執行有期徒刑八年二月，除持有刀械罪
    均上訴，經本院九十年度上訴字第三三五七號判決上訴駁回
    ，轉讓第二級毒品罪並經最高法院九十一年度台上字第三０
    四七號判決上訴駁回確定。施用第二級毒品罪經臺灣基隆地
    方法院八十九年度易字第四二０號判處有期徒刑八月，因減
    刑及定執行刑，上列四罪經本院九十六年度聲減字第五一０
    九號裁定定應執行有期徒刑七年九月。另因施用第二級毒品
    罪經本院八十八年度上易字第三九一九號判處有期徒刑十月
    ，妨害自由案件經本院九十年度上訴字第五一一號判處有期
    徒刑十月。因定執行刑，上列二罪經本院九十年度聲字第二
    二六八號裁定應執行有期徒刑一年六月。受刑人於民國九十
    年七月十六日送監執行，嗣經法務部於九十八年二月九日核
    准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    規定聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年二月九日以法矯司字第0980905225號核准假釋，而其刑
    期終結日為九十九年十二月二十八日，行刑累進處遇條例縮
    刑日數五十二日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年十一月
    六日，有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可按。
    本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付
    保護管束，聲請人之聲請核無不合，應予准序。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
