【裁判字號】    98,抗,302
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第302號
抗  告  人  甲○○原名卓世麟.
上列抗告人因與相對人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國97年12月31日臺灣板橋地方法院97年度
救字第139號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊雖有房屋3間 、土地6筆及田賦2筆，惟上
    開不動產分別設定抵押權，已借貸新台幣（下同）5000萬元
    ， 無法再以上開不動產向借款。又伊投資額205萬6890元亦
    因失利而幾乎沒有分紅，且伊妻並無工作， 伊子女5人均在
    學中，仍須伊扶養， 伊縱有年收入106萬7778元，仍不足支
    付家庭開銷，尚須向他人週轉借貸，實無支付高達67萬8000
    元之訴訟費用，原法院未察上情，遽駁回伊之聲請，自屬違
    誤，求為廢棄原裁定，並准伊之聲請等語。
二、按「 聲請訴訟救助，應向受訴法院為之 」，民事訴訟法第
    109條第1項定有明文。所謂「受訴法院」，係指訴訟應繫屬
    或已繫屬之法院而言。於本案訴訟經第一審法院裁判終結而
    脫離該審法院之繫屬後，如當事人提起第二審上訴，並聲請
    訴訟救助，揆諸前開說明，該「受訴法院」應係第二審法院
    ，即應由第二審法院就訴訟救助之聲請為裁判，始為適法。
三、經查 ，本件抗告人不服原法院97年度重訴字第180號民事判
    決，提起上訴，經原法院裁定命其補繳上訴費用（見本院卷
    第10頁），抗告人遂於97年12月11日聲請訴訟救助（見原法
    院卷第3-4頁）， 揆諸前揭說明，關於上訴裁判費用之聲請
    訴訟救助事件，應由本院管轄，原法院應併同上訴卷宗，移
    送本院處理，乃原法院竟逕為駁回抗告人之聲請，即有未合
    。抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定即有可議，自應由本院
    將原裁定廢棄，由原法院另為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
