【裁判字號】    97,重上,579
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第579號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間撤銷贈與事件，不服中華民國
97年9月16日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8097號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。上訴有應繳
    而未繳納裁判費者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查上訴人提起本件上訴，未據繳納裁判費，經原法院於民
    國（下同）97年10月30日裁定本件訴訟標的價額核定為新台
    幣（下同）捌佰肆拾玖萬柒仟壹佰貳拾參元，應徵第二審裁
    判費壹拾貳萬柒仟柒佰貳拾伍元，並限上訴人於收受該裁定
    送達後7日內補正繳納，該裁定業於97年11月3日送達上訴人
    之住所地，有送達證書可稽（見本院卷12、13頁）。上訴人
    向本院聲請訴訟救助，亦經本院以97年度聲字第442號裁定
    駁回上訴人之聲請確定。上訴人迄今仍未補正繳納裁判費，
    其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
