【裁判字號】    98,毒抗,79
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度毒聲字第24號，中華民國98年1月8日裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於民國（下同）97年10月10日晚間某時，在臺北市
    ○○○路統領百貨附近之U2舞廳施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣為警於97年10月13日22時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○路1290巷口查獲，並扣得甲基安非他命1 包（毛重0.6 公
    克）。上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，
    經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，呈安非他命
    類陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽（見
    原審卷第32頁），並有上開物品扣案可資佐證，被告犯行堪
    以認定。乃循檢察官之聲請，依毒品危害防制條例第20條第
    1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，裁定將被
    告送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。
二、被告提起抗告略以：(一)伊沒有施用第二級毒品安非他命，伊
    僅係在上揭地點向朋友拿取扣案之安非他命，警詢及偵查中
    自承施用安非他命，係遭誤導所致；(二)伊家中尚有年邁重病
    之父母須其照料，且兒子尚在唸書，學費及全家生活費均須
    由其負擔，若伊送觀察勒戒，將失去工作，全家經濟陷入困
    境云云。
三、經查：
  (一)經送檢驗之尿液檢體係被告親自排放、採集、親自封籤，業
    經被告於警詢及偵查中所陳明（見原審卷第17、28頁），而
    被告尿液檢體編號為D-970731亦與濫用藥物檢驗報告上載明
    之檢體編號相符，此亦有桃園縣政府警察局桃園分局被採尿
    人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、上揭濫用藥物檢驗報
    告各1份，在卷可稽（見偵卷第25、32頁），亦無其他證據
    足資證明採樣或鑑定過程有誤。
  (二)又「尿液毒品檢驗若使用氣相層析質譜儀分析法確認，則可
    完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法」，
    此為法務部調查局第6處發技(1)字第87074574號函所揭示
    ，是依此檢驗方式所檢出之結果，可排除偽陽性之干擾，而
    得到正確之鑑驗結果，此向為實務上所普遍採用之作法。本
    案上揭濫用藥物檢驗報告，係先以酵素免疫分析法（EIA）
    為初步檢驗，復以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）為確認
    檢驗，被告之尿液均呈安非他命陽性反應，應可得被告確曾
    於採尿時回溯96小時內施用第二級毒品安非他命之確信。被
    告空言否認施用毒品，顯屬卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上，原裁定以被告施用毒品犯行明確，依上開規定，循檢
    察官聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
    逾二月，經核並無不合。至於被告之家庭是否需其照養，非
    應否送觀察、勒戒所需考量之因素，不能執為免除觀察、勒
    戒之理由。被告之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
