【裁判字號】    97,上,1061
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1061號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  高秀枝律師
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國97年10月8日
臺灣基隆地方法院97年度訴字第312號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按新修正民事訴訟法第一百零九條之一增訂有關聲請訴訟救
    助程序中為訴之駁回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不
    得為之，且將條次編列於總則編規定，參諸其立法說明理由
    ，自屬有意排除第二審程序而不得適用（最高法院89年度第
    7次民事庭會議決議參照）。 故當事人在第二審程序聲請訴
    訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者，第二審法院得
    不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳納裁判費為由駁
    回其上訴（最高法院92年度台抗字第501號裁判參照）。
二、查本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁
    定限期命其於七日內補正 ，上訴人業於98年1月20日收受該
    裁定正本，有送達證書存卷可按。且上訴人訴訟救助之聲請
    ，業經本院裁定駁回並經提起抗告，亦為上訴人所明知，有
    本院準備程序筆錄可稽，茲已逾限，仍未遵行補正，其上訴
    自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項，第
95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
