【裁判字號】    98,附民,27
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第27號
原      告  曲佑有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  正元報關有限公司
被  告  兼
法定代理人  甲○○
被      告  德宇報關有限公司
被  告  兼
法定代理人  乙○○
上列被告等因偽造文書案件（98年度上訴字第50號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告甲○○及正元報關有限公司應連帶給付原告新臺幣（下
    同）150萬元，及連帶賠償1百萬元回復原告名譽、被告乙○
    ○及德宇報關有限公司應連帶給付原告 150萬元，及連帶賠
    償 1百萬元回復原告名譽，及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
  (一)被告甲○○與乙○○係從事報關專業負責人，熟知報關實務
    ，對於公司之執行違反法令，致原告受有損害，負責人應與
    公司負連帶賠償責任。依民法第184條第1項、第188條第1項
    、公司法第23條第2項規定，依法請求賠償。
  (二)被告甲○○、乙○○明知真相，偽造長期委任書、個案委任
    書等文件及冒用曲佑公司名稱為貨物進口人，原申請進口印
    尼國家產地物品，被告等意圖以不法手段為報關，以規避海
    關緝私，進口中國大陸違法磁磚，遭海關查獲，虛報產地、
    貨物名稱，逃避管制，遭罰鍰14,799,480元，及國際航線商
    港服務費149,600元，貨櫃費1,708,800元，被告等犯案債務
    共計16,657,880元，均歸屬曲佑公司。又被告 2人於92年12
    月間，偽造、行使曲佑公司文書，進口磁磚 4批，經海關查
    獲，被告等因恐原告知道，請求海關依據委任書特別委任處
    理，並由陳淑玲特地聲明僅冒用曲佑公司名義進口，而實際
    進口磁磚貨主為萬春行，原告全然不知；93年2月至5月間復
    以冒用曲佑公司名義為貨物進口人，接辦違法磁磚進口，再
    遭查處，嗣處押金2,066,123元放行貨物。被告2人不法進口
    違法磁磚，遭海關查獲處巨額罰鍰，致曲佑公司業務無法作
    業，使原告喪失經濟來源，是被告 2人嚴重侵權損害原告公
    司權利、名譽及財產權利，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內，向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
前項情形，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
