【裁判字號】    96,抗,2017
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2017號
抗  告 人 金獅私人有限公司(Singamas Company (PTE) LTD）
法定代理人甲○○ (Loo, .
上列抗告人與相對人乙○○等間給付貨款等事件，抗告人對於台
灣台北地方法院96年8月30日北院錦民智94年度國貿更(二)字第1號
函提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、裁定乃法院之意思表示，當事人於言詞辯論期日遲誤兩次不
    到視為撤回其訴或上訴之通知，非法院之意思表示，不能視
    為裁定對之提起抗告。當事人如認為並未遲誤期日或有正當
    理由不到場，不生遲誤期日之效果，儘可聲請續行訴訟，待
    續行訴訟之聲請被駁回時，再對該駁回聲請之裁定提起抗告
    ，有最高法院64年台抗字第43號判例可稽。
二、本件原法院因抗告人與相對人乙○○等間請求給付貨款等事
    件，遲誤民國95年9月28日及96年8月22日之言詞辯論期日，
    依民事訴訟法第191條規定視為撤回對乙○○等部分訴訟，
    因於96年8月30日以北院錦民智94年度國貿更(二)字第1號函通
    知抗告人。乃抗告人竟以其未經合法訴訟代理，又未送達位
    於新加坡之抗告人，不合視為合意停止訴訟程序之要件，亦
    不合視為撤回訴訟之要件，而提起抗告，聲請廢棄發回等語
    。
三、按原法院之通知函既非屬裁定之性質，依上開判例所示，自
    不得對之提起抗告。抗告人之抗告，即難認為合法，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
