【裁判字號】    97,上訴,5624
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5624號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院97年度訴字第908號，中華民國97年10月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1425號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按上訴期間為10日，自送達判決後起算，第二審法院認為上訴逾
期，即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段及第367
條前段規定甚明。查本件上訴人即被告甲○○於原審已陳報新竹
市東門市場2樓2074室為其之居所（見原審卷第22頁、第28頁）
，於上訴狀亦載明前揭地址為送達住址，原審依該址送達判決並
於民國97年10月24日交由被告親財簽收，業已合法送達，有送達
證書在卷可稽（見原審卷第40頁），又依法院訴訟當事人在途期
間標準第2條之規定，被告係住於原審所轄新竹市，其向原審為
訴訟行為並無在途期間，是被告如對原審前開判決不服欲提起上
訴，依前開規定，其上訴期間乃自97年10月25日起算10日，算至
97年11月3日屆滿，而97年11月3日為星期一，非屬放假日，故該
日即為上訴期間屆滿日，茲上訴人即被告竟遲至同年11月6日始
提起上訴，顯已逾10日期間，雖原審另將判決送達被告之原戶籍
登記之住址新竹市○○區○○路600巷26弄11號，因未獲會晤被
告本人，乃於97年10月27日寄存於被告居所轄區之新竹市政府警
察局第三分局香山派出所，有該送達證書在卷可稽（見原審卷第
41頁），惟此不影響前已合法送達之效力，被告之上訴已逾期，
按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
條前段、第372條、第373條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    98    年    2    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
