【裁判字號】    97,上易,3260
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3260號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院九十七年度易字
第二三號，中華民國九十七年十一月十八日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一六六０七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四、九十五年間曾因傷害、竊盜等案件
    ，經臺灣板橋地方法院分別判處拘役三十日、有期徒刑五月
    確定，兩案接續執行，於九十五年九月十九日因徒刑執行完
    畢出監。詎意圖為自己不法所有，於九十六年七月一日上午
    九時三十分許，侵入桃園縣平鎮市○○○路十一號「長城輪
    圈股份有限公司」廠房內（無故侵入他人建築物部分，未據
    提出告訴），四處搜尋財物以供竊取而未得手之際，於同日
    上午十時許，為警當場查獲，始知上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。次按檢察事務
    官、司法警察官或司法警察詢問受拘提、逮捕之被告或犯罪
    嫌疑人時，違反第九十五條第二款、第三款之規定者，準用
    前項規定；訊問被告應先告知左列事項︰二、得保持緘默，
    無須違背自己之意思而為陳述。三、得選任辯護人，刑事訴
    訟法第一百五十八條之二第二項、第九十五條第二款、第三
    款分別定有明文。又刑事訴訟法第九十五條第二款規定，訊
    問被告應告以得保持緘默，無須違背自己之意思而為陳述。
    考其立法目的，在使被告能充分行使防禦權。至司法警察（
    官）詢問犯罪嫌疑人如違背上開規定，其所取得之供述筆錄
    ，究竟有無證據能力，即應審酌司法警察（官）違背該法定
    程序之主觀意圖、客觀情節、侵害犯罪嫌疑人權益之輕重、
    對犯罪嫌疑人在訴訟上防禦不利益之程度等具體情節認定之
    。而如犯罪嫌疑人之陳述係屬自白，同法第一百五十六條第
    一項已特別規定「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為
    證據」，則被告在警詢之自白如係出於自由意思而非不正之
    方法，且其自白之陳述與事實相符，縱令司法警察（官）對
    其詢問時未踐行上開程序，致詢問程序不無瑕疵，仍難謂其
    於警詢自白之筆錄無證據能力（最高法院九十一年度台上字
    第四三七號判決要旨參照）。經查，上訴人即被告乙○○雖
    於原審辯稱：在「長城輪圈股份有限公司」（下稱長城公司
    ）廠房內，見到四個警察走進來，洪明義見面就打我一拳，
    並對我說「你是不是到這裡偷東西」，我認為這句話就是脅
    迫，做筆錄時就沒有強暴脅迫，故現場初步錄音譯文表及警
    詢筆錄均不具證據能力云云。惟依被告於被查獲當日所拍攝
    之身體照片（見偵查卷第二八頁），並未發現被告所指被毆
    打之身體部位有紅腫、瘀痕或其他傷害，是被告所述已難採
    信。況證人洪明義於原審作證時堅詞否認有毆打被告（原審
    卷第一二一頁）；且證人洪柏遠、張又仁於原審證稱：沒有
    看到洪明義打被告一拳；且證人陳柏翰於偵查中亦證稱：在
    查獲當時及製作筆錄時未對被告施強暴脅迫等語（偵查卷第
    三六頁）。據上，足徵被告所辯遭證人洪明義毆打一拳致其
    自白受到脅迫云云，並非事實。又被告抗辯警察於長城公司
    現場詢問前未踐行權利告知程序等語，惟證人陳柏翰於原審
    證稱：我們是先發現被告，然後錄音確認被告是竊嫌，然後
    再進行逮捕並告知他三項權利；現在每個案子我們幾乎查獲
    當時都會先對被告作初步錄音，以便保障本案及保護自己（
    原審卷第一二四至一二五頁），衡酌本件司法警察雖未在錄
    音之初即先對被告進行三項權利告知，但因其主觀上係為先
    行確認被告是否為竊嫌，且已就詢問事項同步進行錄音，並
    於詢問後即對被告進行權利告知程序，足見司法警察主觀上
    並非故意違背該法定程序，且有錄音保存被告供述內容之完
    整性，對被告權益之保障與在訴訟上防禦不利益，亦不生侵
    害，況被告之自白並無非任意性存在已如前述，是上開程序
    瑕疵尚不影響被告自白之真實性。此外，復查無其他明顯事
    證足認被告之自白有其他非任意性自白之狀況存在。揆諸前
    開規定，應認被告於查獲現場及警察局所為之自白均係出於
    其自由之意志，均得作為本案證據。
二、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。經查，公訴人及被告就本件作為認定事實所引用之相
    關供述證據，均未於言詞辯論終結前聲明異議，又本院審酌
    各該證據作成之客觀條件及環境認為適當，亦查無其他違法
    不實之情事，復無顯不可信之情況，依前揭規定，即應認有
    證據能力。至其餘資以認定被告犯罪事實之非供述證據，亦
    查無有何違反法定程序取得之情形，均認具有證據能力，合
    先敘明。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
一、訊據被告矢口否認有上述竊盜犯行，辯稱：當天係與女友張
    貞珍一同開車去石門水庫遊玩，途經長城公司廠房前，因為
    腹疾想使用廁所才進入廠房內，現場查扣之油壓剪及電線都
    非伊所有及竊取，也無人看見伊行竊云云。經查：
  (一)被告於長城公司廠房內及警察局接受警察詢問時均供稱：伊
    到長城公司廠房內走了一圈，係為去拿一些鐵片或看看有無
    東西可以偷竊（偵查卷第七頁、第一九頁），且被告於原審
    亦坦承：在警詢時有講過上開內容（原審卷第一七四頁）。
    是堪認被告上開自白之內容為真。再被告當日係上午九時三
    十分許進入該工廠，而於同日上十時許被查獲，此有警詢筆
    錄可憑（偵查卷第七頁）。衡情，被告若僅係進入該工廠上
    廁所，何須耗時長達三十分之久？準此，益徵被告警詢中所
    供其到長城公司廠房內走了一圈，係為去拿一些鐵片或看看
    有無東西可以偷竊，確屬真實。又證人洪明義、張又仁於原
    審均證稱：因接獲民眾報案而最早抵達長城公司廠房時，並
    未發現有何自小客車存在（原審卷第一二一頁、第一六九頁
    ），顯見被告所辯與女友張貞珍一同開車出遊乙情，並非事
    實。此外，被告當天係因有民眾舉報有人侵入工廠竊盜而為
    警在長城公司廠房內查獲乙情，業據證人洪明義於原審證述
    明確（原審卷第一二０至一二一頁），而被告對其出現在該
    處之原因又無法提出合理說明，顯見被告上述自白與事實相
    符。
  (二)至公訴意旨雖認扣案之油壓剪為被告所有，且扣案之電線亦
    為被告所竊取等語。惟此均為被告所否認，且證人洪明義於
    原審證稱：當時我跟張又仁員警先到達現場，被告當時是否
    手持油壓剪，我忘了；電線是放在工廠角落處，且電線是在
    廠房內四處查看發現的；我們先發現扣案油壓剪在被告身邊
    ，所以在工廠內部四周查看，就在角落發現電線；現場查獲
    照片是為了拍照方便才把油壓剪取過來放在電線旁一起照相
    （原審卷第一二０頁、第一二二頁）。證人張又仁證稱：我
    看到被告站在油壓大剪旁，油壓剪夾在電線上，油壓剪所依
    附的電線不是這一捆，但這一捆是在油壓剪夾住電線附近；
    沒有看到被告在剪電線（原審卷第一六八頁）。證人洪柏遠
    證稱：洪明義發現有竊嫌，我看到被告時，在被告身旁有一
    個油壓剪，其他我沒有看到（原審卷第一六三頁）。證人陳
    柏翰證稱：沒有看到被告拿工具在剪電線或拿贓物（原審卷
    第一二四頁）。按證人洪明義與張又仁係最初到達現場的警
    察，渠等均證稱未看見被告有手持油壓剪及剪電線之行為，
    且證人洪明義、張又仁及洪柏遠對扣案電線究係在何處發現
    ，渠等之證述互異，自難做為不利於被告之證據。是並無積
    極證據足以證明被告有公訴人所稱持扣案油壓剪竊取電線之
    竊盜既遂行為。
  (三)按關於竊盜行為之著手，係以已否開始財物之搜尋為要件（
    最高法院九十四年度台上字第六九八九號判決要旨參照）。
    如上所述，被告自承其進入長城公司廠房內走了一圈，看看
    有無東西可以偷竊，是其所為即已著手為竊盜之行為無訛。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告竊盜未遂之犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂
    罪。公訴人認被告係犯同法第三百二十一條第一項第三款之
    加重竊盜既遂罪嫌，應屬誤會，惟其基礎社會事實既屬同一
    ，爰依法變更起訴法條而審理之。被告已著手竊盜行為之實
    行而未遂，為未遂犯，依刑法第二十五條之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑。被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行完
    畢紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，
    並依法先加後減之。原審經詳細調查，以被告罪證明確，適
    用上揭規定，並審酌被告之素行，及其犯罪所生危害，與其
    犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如有期
    徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準；併說明扣案之油壓
    剪一支因無證據證明為被告所有且供本件犯罪之用，爰不予
    宣告沒收。核原審認事用法，並無違誤，且量刑亦屬允當。
    被告上訴否認犯行，指摘原審判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
            刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                法  官  陳世宗
                                法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
