【裁判字號】    98,抗,260
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第260號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳柏均律師
抗告人因與相對人劍橋大廈管理委員會間假處分事件，對於中華
民國98年1月17日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第552號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人聲請假處分，未據提出能及時調查之證據
    ，以釋明其將提出如何之訴訟，以確定該請求事項爭執之法
    律關係，能確定其請求相對人不作為之債務。乃裁定駁回抗
    告人定暫時狀態假處分之聲請。
二、抗告意旨略以：(一)抗告人對於臺北市○○○路○段160號12樓
    之2 房屋頂樓與相對人間具有分管協議，相對人自75年即同
    意抗告人使用頂樓平台並興建鐵皮屋建物（下稱系爭建物）
    。因相對人阻撓抗告人修繕系爭建物，有違兩造分管協議，
    兩造對於頂樓平台與系爭建物之使用權及修繕權存有爭執，
    抗告人得提起本案訴訟，以確認抗告人有使用權及修繕權。
    (二)因系爭建物地板磁磚龜裂防水功能殆失，造成抗告人12樓
    住家嚴重漏水，且瓦斯設備鋪設於樓頂平台處業已故障，亦
    有鐵皮屋頂及雜物散落之危險，有立即修繕系爭建物之急迫
    性。因相對人妨礙修繕之行為，致有防止發生重大損害及避
    免急迫危險之定暫時狀態假處分之必要性等語。
三、按所謂爭執之法律關係，有定暫時狀態之必要者，係指因避
    免重大損害或其他情事，有就爭執之法律關係，定暫時狀態
    之必要而言。此必要之情事即為假處分之原因，苟由聲請假
    處分之人提出相當證據以釋明其存在，即有就爭執之法律關
    係定暫時狀態之必要。是定暫時狀態假處分之聲請人，除應
    釋明與債務人間有爭執之法律關係外，尚應提出有何防止發
    生重大之損害或避免急迫之危險或有其他相類之情形而有必
    要定暫時狀態處分之原因並釋明之。最高法院94年台抗字第
    792號裁判要旨參照。
    查抗告人主張系爭建物逾20餘年，地板磁磚龜裂破損、鐵皮
    框架搖晃欲墜、防水功能殆失，遇颱風來襲或連日豪雨，則
    積水嚴重並滲透至12樓天花板，造成抗告人12樓之住家嚴重
    漏水，而有加以整修之必要，因相對人阻礙修繕並毀壞進入
    頂樓門鎖，爰聲請定暫時狀態之處分云云。惟查，抗告人所
    提出其12樓住家內牆壁、地板及系爭建物之照片、房地買賣
    及所有權移轉契約書、所有權狀、服務費及車租費存根聯、
    臺北市政府都市發展局現場勘查函2件、相對人97年6月30日
    緊急會議記錄、系爭建物門鎖毀壞照片、調解不成立證明書
    ，以上證據不能釋明系爭建物有散落磚塊掉落砸傷路人或鄰
    房之危險，及造成12樓住家嚴重漏水，或有重大損害即將發
    生，或有急迫之危險，或其他類似情形。故不能認有何防止
    發生重大之損害或避免急迫之危險或有其他相類之情形而有
    必要定暫時狀態之必要。是以，抗告人聲請定暫時狀態處分
    ，於法未合，不應予准許。
四、抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
