【裁判字號】    97,抗,1606
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1606號
抗  告    人  優勢學習有限公司
兼法定代理人  甲○○
共同 代 理人  林昇格律師
              李志成律師
抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於本院97年12月18日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告人應於收受本裁定5日內補繳抗告費新台幣壹仟元，如未依
限補正，即裁定駁回抗告。
    理   由
按提起抗告，應徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟
法第77條之18定有明文。本件抗告人對於民國97年12月18日本院
所為駁回再抗告之裁定提起抗告，未依規定繳納抗告費1,000元
，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
