【裁判字號】    98,聲,533
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：
台灣高等法院檢察署九十八年度執聲付字第一○○號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因強盜案件，經台灣
    台中地方法院七十四年度訴字第六七○號判處有期徒刑五年
    ，並經台灣高等法院台中分院七十四年度上訴字第一九一九
    號、最高法院七十九年度台上字第四○五六號判決駁回上訴
    確定。又因恐嚇取財、強盜等案件，經本院七十五年度重上
    二更(一)字第五十七號判處有期徒刑三年六月、有期徒刑十二
    年，並經最高法院七十六年度台上字第六二二一號判決駁回
    上訴確定。嗣減刑及定應執行刑，先後經本院七十七年度聲
    減字第二七四一號、台灣高等法院台中分院八十年度聲減字
    第一九二一號裁定減為有期徒刑十年二月，入監執行假釋後
    ，因再犯罪，假釋經撤銷，經執行殘刑有期徒刑三年九月十
    六日。再犯之竊盜罪，經台灣高等法院花蓮分院八十二年度
    上訴字第五一三號判處有期徒刑八月，偽造文書罪經台灣板
    橋地方法院八十五年度易緝字第一六二號判處有期徒刑七月
    ，上列二罪並經台灣板橋地方法院八十五年度聲字第一○一
    三號裁定應執行有期徒刑一年二月。又恐嚇取財、盜匪、偽
    造文書、強盜等罪（分別經本院八十五年度上訴字第四一六
    六號、八十六年度上訴字第二○○號、八十六年度上訴字第
    一二五四號判處罪刑）經本院九十七年度聲減更(一)字第十三
    號裁定減為應執行有期徒刑十三年二月。前於八十五年六月
    二十四日送監執行，嗣經法務部於九十八年二月九日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年二月九日法矯司字第○九八
    ○九○五二二七號所附交付保護管束名冊（核准假釋日期及
    文號：九十八年二月九日法矯字第○九八○○○三二二五號
    ），認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條、刑法第九十六條但
書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                法  官   趙文卿
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
