【裁判字號】    98,聲,515
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3所示之罪，依法視為已減刑如附表編
號2、3「減刑後宣告刑」欄所示之刑，與附表編號1所示不得減
刑之罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾柒年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又假釋中之人犯，於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑，並分別確定在案。且所犯如附表編號2、3所
    示之罪，其犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以前，並
    已於91年9月16日假釋出獄，依前開減刑條例之規定，所犯
    如附表編號2、3所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑二
    分之一如該附表編號2、3「減刑後宣告刑」欄所示之刑，檢
    察官聲請上開視為減刑後之刑與附表編號1不得減刑之罪所
    處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許。又受刑人所犯如附表所示三罪之行為後，刑法業於94年
    2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條
    第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規
    定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第2項前段、第11條，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
