【裁判字號】    98,上訴,817
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第817號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣新竹地方法
院97年度訴字第985號，中華民國97年11月6日第一審判決（起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1682號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依本編（協商程序）所為之科刑判決，不得上訴。但有
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不在此限
    。」刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。次按「協商判
    決之上訴，除本編有特別規定外，準用第3編第1章及第2章
    之規定。」、「第二審法院認上訴有不合法律上程式或法律
    上不應准許，或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之
    。」刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段亦定有明
    文。準此，協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第45
    5條之4第1項第1款「於法院協商訊問程序終結前，被告撤銷
    協商合意或檢察官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之
    意思非出於自由意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條
    之2第1項所定得以協商判決者」；第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一」，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
二、經查：被告所犯為毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪及同條第2項之施用第2級毒品罪等2罪，且均為累
    犯，各該法定刑經依累犯規定加重二分之一後，仍均非屬最
    輕本刑3年以上有期徒刑之罪，而被告於原審審理時已與檢
    察官達成認罪協商之合意，其協商合意內容為被告各願受有
    期徒刑8月、5月之宣告；定應執行刑有期徒刑11月（見原審
    筆錄第24頁）。且被告於原審供稱：「（問：你與檢察官達
    成協商合意是否出於自由意志？）答：是的」等語（見原審
    卷第25頁），其上訴狀亦未陳明上開協商有非出於自由意志
    而為情事，足認前開認罪協商之合意係出於被告自由意志所
    為。又被告及公訴人並未於原審協商程序終結前，撤銷協商
    合意或撤回協商聲請，且本件亦無有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實，復無應諭知免刑、免訴、不受理等情形；另協
    商判決判處被告應執行有期徒刑11月，亦在兩造協商範圍，
    且未違反刑事訴訟法第455條之4第2項「法院應於協商合意
    範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2
    年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」規定之情形，是依前
    開說明，本件係屬不得上訴之案件。被告提起上訴，未具任
    何理由，原審裁定命其於5日內補提上訴理由，被告亦未遵
    期補提，其上訴不合法律上程式，依法即應以判決駁回，且
    不經言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  梁耀鑌
                                  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
