【裁判字號】    98,上易,494
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第494號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第25
94號，中華民國97年12月16日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第19759 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1
    項及第367條前段規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因侵占案件，經原審法院於
    民國97年12月16日判決判後，該判決正本於97年12月22日送
    達上訴人之居所（地址：臺北縣板橋市○○路○段201號），
    並由上訴人本人親自蓋章收受等情，有送達證書1 件附卷可
    稽（原審卷第105 頁）。按上訴人住台北縣板橋市無須加計
    在途期間，其上訴期間應自判決送達之翌日（即97年12月23
    日）起算，原應至98年1月1日（星期四）屆滿，適逢該日為
    元旦，且98年1月2日彈性放假，故順延至98年1月5日（星期
    一）屆滿，詎上訴人遲至98年1 月14日始向第一審法院提起
    上訴，有蓋用收狀戳之刑事上訴狀附卷可稽，顯已逾期。揆
    諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，上訴
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
