【裁判字號】    98,抗,158
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第158號
再  抗告人  盛香珍食品股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
再  抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人富邦產物保險股份有限公司間請求侵權行為
損害賠償事件聲請法官迴避，不服中華民國98年2月10日本院98
年度抗字第158號所為裁定，提起再抗告。按提起再抗告，應依
民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台幣（下同）1,000元
，又按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，
應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定
委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466
條之1定有明文，此項規定於對抗告法院之裁定再為抗告者準用
之，同法第495條之1亦有明文規定。惟查再抗告人提起本件再抗
告並未依上開規定繳納裁判費及提出委任狀，茲限再抗告人於收
受本裁定正本7日內，逕向本院補繳裁判費1,000元並補正律師為
訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
