【裁判字號】    97,上易,3214
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3214號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院九十七年度
簡上字第二二一號中華民國九十七年九月十二日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一四九三六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告甲○○係「威爾邦國際貿易有限公司」
    （下稱威爾邦公司）之董事長，明知該公司於民國九十五年
    十月間已入不敷出，無法如數支付該月份員工薪資，對於十
    一月份之員工薪資更無能力支付分文，竟與擔任威爾邦公司
    總經理之陳岳賢（已判決確定），共同基於意圖為威爾邦公
    司不法利益之犯意聯絡，由陳岳鴻於九十五年十一月十五日
    ，在臺北縣三重市○○路一一一之二號八樓威爾邦公司之辦
    公室內，對被害人乙○○隱瞞上情，並佯以新臺幣（下同）
    二十萬元之報酬，僱請乙○○自九十五年十一月十五日起迄
    九十六年二月十四日止，為威爾邦公司執行人事管理、行銷
    企畫、講座課程、業務開發、會員服務及建立公司規章等專
    案業務，並由被告甲○○代表威爾邦公司簽發面額七萬元、
    付款人為彰化商業銀行、票號ＣＭ0000000號、發票
    日期為九十五年十二月十日之支票一張交予乙○○，作為支
    付乙○○報酬之頭期款，藉以取信乙○○，使乙○○陷於錯
    誤，自九十五年十一月十五日起至九十六年一月上旬止，陸
    續為威爾邦公司提供上開專案內容之勞務，並接續於九十五
    年十一月二十七日，替威爾邦公司墊付購物款項七千七百四
    十三元（此筆款項後經同案被告陳岳鴻於九十六年十一月二
    十六日匯款清償給告訴人乙○○），因而使威爾邦公司獲有
    勞務提供及債務清償之不法利益。嗣因上開支票於九十五年
    十二月十一日退票，經乙○○向威爾邦公司催討積欠之報酬
    及代墊款項，均未獲清償，始知受騙。因認被告甲○○所為
    涉犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪。
二、公訴人認被告甲○○涉有上揭犯行，無非係以被害人乙○○
    之指訴，證人即威爾邦公司員工李昌儀、林韋伶、林琯芮、
    葉安之證詞，及有合約書、前開支票及退票理由單、存證信
    函、乙○○所撰寫之企畫書、規劃書、電子郵件及行事曆等
    證物，為其論斷依據。
三、有關證據能力之說明：
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定
    ，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，檢察官所舉
    證據中各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院準備程序及審判期
    日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞辯論終
    結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作時之情
    況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作
    為證據應屬適當，依前開刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，認前揭證據資料均有證據能力。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據，最高法院三十年上字第八
    一六號判例要旨可資參照。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    資料。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。而刑事訴訟上證明之
    資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有
    罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
    仍有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信者，根據
    「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告
    之認定，分別有最高法院二十九年上字第三一０八號、四十
    年台上字第八六號、七十六年台上字第四九八六號判例可資
    參照。
五、訊據被告甲○○於本院審理中固坦承於上揭時地擔任威爾邦
    公司董事長，該公司以二十萬元之代價與乙○○簽立「醫學
    美容專案合約書」乙份，委請乙○○提供勞務，並交付威爾
    邦公司面額七萬元之支票，嗣該支票不獲兌現之事實不諱，
    但堅決否認被訴詐欺得利之犯行，辯稱：伊雖為威爾邦公司
    之負責人，但只負責外部資金調度，公司內部之經營、管理
    均由總經理陳岳鴻負責，伊並未經手，陳岳鴻於九十五年十
    一月間與乙○○簽立上開合約乙事，伊事前並不知情，亦無
    與陳岳鴻共同詐欺乙○○等語。經查：
（一）被告甲○○於九十五年十月間擔任威爾邦公司之董事長，
      陳岳鴻擔任總經理。陳岳鴻於九十五年十一月十五日與乙
      ○○簽立「醫學美容專案合約書」一份，以二十萬元之代
      價，委請乙○○自同日起至九十六年二月十四日止三個月
      期限，在威爾邦公司內提供有關人事管理、行銷企劃、講
      座課程、業務開發及會員服務需求之專業及執行，並建立
      威爾邦公司各部門之相關規章及流程等勞務，並經陳岳鴻
      持以威爾邦公司為發票人，彰化銀行敦化分行為付款人，
      九十五年十二月十日為發票日，面額七萬元之支票乙紙交
      被告甲○○用印後，再由陳岳鴻交予乙○○收執為憑，惟
      威爾邦公司之財務自九十五年十月即開始吃緊，並於九十
      六年一月間結束倒閉，且上開支票屆期亦未兌現予乙○○
      等情，業據被告甲○○於原審及本院審理時坦承不諱，核
      與乙○○此部分指訴之情節相符合，亦與陳岳鴻於原審審
      理時供述之情節相符合，復有乙○○所提出之「醫學美容
      專案合約書」、支票及退票理由單影本各一份在卷可稽，
      堪予認定。
（二）被告甲○○辯稱：伊雖為威爾邦公司之負責人，但公司內
      部之經營、管理均由總經理陳岳鴻負責，伊並未經手，只
      負責外部之資金調度，陳岳鴻於九十五年十一月間與乙○
      ○簽立上開合約書乙事，伊事前並不知情，係事後陳岳鴻
      拿支票請伊用印時，始告知上情，對本案並不清楚等語。
      核與同案被告陳岳鴻於原審審理時供稱：「……，我是公
      司總經理，董事長是甲○○，實際上公司業務是我在決定
      ，甲○○實際上只是出資擔任董事長，沒有參與公司平常
      決策。」「……，公司的營運都是我一個人負責，甲○○
      沒有經手公司的業務，本案應該由我一個人承擔，……」
      「……，但是拖累到甲○○我良心不安，……」等語相符
      （見原審簡上卷第六七頁、第一一四頁、第一一九頁），
      是被告甲○○既未負責威爾邦公司之內部管理，能否遽以
      陳岳鴻以威爾邦公司對外施用詐術簽約得利，即認被告甲
      ○○必與陳岳鴻有共同之犯意聯絡，已非無疑。
（三）另觀諸證人即威爾邦公司員工李昌儀於偵查中證稱：「…
      …，甲○○只是人頭。……甲○○他雖然會到公司，但是
      只是蓋章。……」等語（見偵字第一四九三六號卷第八八
      頁）；證人即威爾邦公司員工林韋伶亦證稱：「（公司實
      際指揮監督是何人？）陳岳鴻。甲○○也是有出現在公司
      ，但是我不知道他在做什麼」等語（見偵字第一四九三六
      號卷第八九、九０頁）；證人即威爾邦公司員工林官芮於
      偵查中亦證稱：「（公司實際指揮監督是何人？）陳岳鴻
      是總經理。帳目我會先給陳岳鴻看，再給甲○○看」等語
      （見偵字第一四九三六號卷第九一頁）；證人即威爾邦公
      司員工葉安於偵查中證稱：「（公司實際指揮監督是何人
      ？）……。當時我都是陳岳鴻接觸」等語（見偵字第一四
      九三六號卷第九一頁），益見被告甲○○並未介入威爾邦
      公司內部之業務。而乙○○於偵查中及原審審理時亦指稱
      ：「（你都跟何人洽談？）我都跟總理理陳岳鴻聯絡，用
      藉口拖延及跟我談公司遠景都是陳岳鴻。……」、「（處
      理本案專案過程有無跟甲○○接觸？）我只有在開票時，
      董事長秘書有將公司票拿進辦公室給董事長蓋章。其餘時
      間只有在去公司開會時有跟甲○○打過照面」「……。簽
      約時甲○○不在場，簽約前我都是與陳岳鴻聯絡的」等語
      （見偵字第一四九三六號卷第十四頁、原審簡上卷第一一
      頁），均相符合，是被告甲○○上開辯解應堪採信。
（四）綜上所述，於上開時地施用詐術與乙○○接洽、簽立「醫
      學美容專案合約書」者，應係同案被告陳岳鴻，而與被告
      甲○○無涉。被告甲○○僅係在同案被告陳岳鴻持上開支
      票乙紙交其用印時，得悉簽約梗概，則被告甲○○應無與
      同案被告陳岳鴻在簽約之前有詐欺乙○○之犯意聯絡及行
      為分擔之可能。而被告甲○○在用印時，簽約既已完成，
      斯時該公司之支票尚未拒絕往來，被告甲○○以一般例行
      業務用印，難認有與同案被告陳岳鴻共犯詐欺得利之犯意
      聯絡。
六、綜上所述，公訴人所舉之證據資料與所指之證明方法，尚未
    足使本院確信被告甲○○犯罪。此外又查無其他積極證據足
    證被告甲○○有何公訴人所指訴之犯行，揆諸前開說明，不
    能證明被告甲○○犯罪，自應為被告甲○○無罪之諭知。原
    審調查後亦同此認定，撤銷原簡易判決違誤之處，改依第一
    審程序判處被告甲○○無罪，並無不當。檢察官不服，仍執
    陳詞指被告甲○○與陳岳鴻之間應有犯意聯絡，上訴指摘原
    判決不當云云。惟依各相關證人之證詞，本案係同案被告陳
    岳鴻所為，與被告甲○○無涉，檢察官就被告甲○○如何與
    同案被告陳岳鴻間有犯意聯絡乙節，並無新的舉證，僅爭執
    原審就各項證據認定之取捨，依前揭各節說明，並無可採。
    是本件上訴既無理由，自應駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
