【裁判字號】    97,上訴,3395
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3395號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王福民律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服台灣板橋地方法院九十六年
度訴字第二八五五號，中華民國九十七年五月三十日第一審判決
（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第五四三
號、第六七三二號、九十六年度偵緝字第七七號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年二月十五日凌晨一時許，在台北縣三
    重市○○○路上，因積欠甲○○新臺幣（下同）十萬元之債
    務，遭甲○○催討而發生口角，乃心生不滿；其遂與某年籍
    不詳之成年人基於殺人及未經許可，持有可發射子彈，具有
    殺傷力之不明改造槍枝、制式子彈之犯意聯絡，未經許可，
    持有可發射子彈，具有殺傷力之不明改造槍枝乙支及九厘米
    制式子彈二顆，於同日凌晨二時十五分許，前往甲○○台北
    縣三重市○○街四一六號二樓住處樓下附近埋伏。嗣甲○○
    駕車載同其妻兒林玟雯等一同返回上開住處對面之三七七號
    茶行前時，林玟雯先下車帶同其子走至對面，甲○○則逆向
    將車停放在上開茶行前，隨即自駕駛座下車（即靠茶行一側
    ）準備鎖上車門時；乙○○自對面走上前去，隔著甲○○所
    停放上開車輛（即靠馬路一側）對甲○○叫其綽號「老三」
    ，接著罵三字經後，即持上開槍彈朝甲○○之左胸先後射擊
    子彈二顆（惟第二顆子彈當時已撞擊但並未擊發，且該子彈
    掉落在上開現場，後經警到場查獲扣案），致甲○○因之受
    有槍傷性肝臟裂傷、總膽管穿孔及左側血胸之傷害。嗣原在
    附近等候之該男子即駕車上前停在甲○○上開車輛右側旁，
    乙○○隨即坐進上開車輛之右前座後，一同逃逸離去上開現
    場。林玟雯見狀即走回上開現場，報警到場處理，並扣得上
    開已撞擊但未擊發之制式九厘米子彈乙顆、制式九厘米彈殼
    乙顆，並將甲○○送醫急救，自其左胸處取下上開制式九厘
    米彈頭乙顆，甲○○始倖免於難。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序問題：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法。刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項、第三項分別定有明文。本件上訴人即被告乙
    ○○雖辯稱：伊在警局之筆錄是疲勞訊問云云（見本院卷第
    一一八頁）；其辯護人為其辯稱：警員把筆錄打好後再一問
    一答，有些地方問的時候沒有鍵盤聲云云（見本院卷第一三
    ０頁反面）。然證人即當時訊問被告之警員丙○○於本院審
    理時結證稱：訊問被告時是一問一答，第二次是被告主動要
    求覆訊，而且在訊問被告時，有時候如果被告恍神，想其他
    事情，所以我會問他你是不是要睡著了，這並不表示被告當
    時疲勞要睡著。錄音帶中有些段落沒有打字聲音是因為有時
    候字數少、打字比較輕，不一定會有打字的聲音。…第二次
    調查筆錄製作時有講到現在時間，被告同意警方夜間偵訊，
    這段話有錄起來。…對照起來製作筆錄時人講話聲音大於打
    字聲音等語（見本院卷第一六三頁反面、一六四頁）；再佐
    以被告之辯護人所製作之警詢筆錄譯文（見本院卷第一三三
    至一三九頁），警員若欲違背被告之意而為夜間或疲勞訊問
    ，何以於第一次調查筆錄中記載被告不願意夜間訊問？若係
    筆錄打好後再以一問一答方式錄音，何以於第二次調查筆錄
    中有警員稱：「唉！你是否快睏了？大聲點，是不是你所為
    ？」等語（見本院卷第一三七頁）？又觀諸上開就被告警詢
    錄音為逐字記載之勘驗筆錄內容，與警詢筆錄之記載大致相
    符，且亦無未依被告之真意製作警詢筆錄之情事。按被告上
    開警詢自白，既無證據證明有何遭警脅迫非法取供、警詢筆
    錄之記載與被告之陳述不符、被告於製作警詢筆錄時精神不
    濟致無法辨識理解警員之提問等情形，應認其前開自白具證
    據能力。
二、本件認定事實所引用之卷內其餘所有卷證資料，並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得，公訴人、被告及辯護人於
    審判程序中復未於言詞辯論終結前表示異議，且表示沒有意
    見，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五均認有證據能力，
    核先敘明。
貳、實體問題：
一、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊雖認識甲○○，惟並
    未槍殺過告訴人甲○○未遂，亦未曾持有上開槍彈乙批；伊
    出獄後，生活無慮且存有積蓄，根本不用向甲○○借錢云云
    。經查：
  (一)證人即告訴人甲○○於偵查證稱：（問：九十五年二月十五
    日如何被槍擊？）乙○○欠我錢，那一天一點多我跟我太太
    在三重正義北路遇到他，跟他要錢，沒有要到，我跟我太太
    回家時，他已在樓下等我，我車停好後下車時他就罵我一聲
    ，就對我開槍，他朝我的胸部開，第一槍就打到我的胸部，
    我就趕快躲到旁邊去，還有聽到一聲槍聲，我太太大叫，他
    就跑掉。（問：是否確定是乙○○對你開槍？）確定，因為
    他罵我時，我有正面看到才會打到胸部。（問：你有無看到
    他拿槍的樣子？）不確定，只知道是槍等語（見偵緝字第七
    七號卷第三八、三九頁）；其於原審證稱：…被告當時站在
    我鎖車門的對面，我與被告是面對面，第一槍我左胸就中了
    ，第二槍好像是卡彈，我不知道有沒有射擊，沒有打到我，
    我就跑到三七七號旁邊的巷子裡，被告就沒有再追過來，我
    就打電話叫我弟弟將我送醫院。…我沒有注意到他開車過來
    停車，是他下車先叫我的「老三」，罵三字經，我抬頭才知
    道是他，他就開槍。（問：當時你太太作何事？）我太太在
    對面，剛好牽我兒子要先回家。被告開槍之後，我太太再跑
    回來現場。…（問：他跟你借十萬元有無借據或其他憑證？
    ）沒有。（問：十萬元不是小數目，為何沒有寫借據或其他
    憑證？）朋友之間就是信任，我想不用寫借據。（問：十萬
    元如何拿給被告？）他去我三七七號的店內，我叫我太太去
    領，我再拿現金給他的。（問：何時的事情？）距離現在四
    、五年前。（問：你有向他討回嗎？）我有向他討，他說現
    在沒有，慢一點再還等語（見原審卷第五七至五九頁）；其
    於本院審理時證稱：我與被告交情比朋友好一點。我假釋回
    來後，被告慢我二個月假釋回來，來跟我借錢。我假釋回來
    六、七年了，是假釋回來那年借的等語（見本院卷第一六五
    頁）。核與證人即甲○○之妻林玟雯於偵查中證稱：（問：
    是否目擊你先生被槍擊？）有，車子開到三重碧華街三七七
    號店門口，我先牽我小孩下車，甲○○先去把車停好，…，
    罵一句三字經，然後聽到…槍聲。（問：有無看到乙○○拿
    著槍？）有，他就朝著甲○○的方向開，…（問：陳與你先
    生有何糾紛？）陳有向我先生借十萬元沒還，跟他討錢他就
    不高興，槍擊前有碰到他跟他要錢。（問：是否確定陳開槍
    ？）確定等語（見偵緝字第七七號卷第三九頁）；其於原審
    證稱：（問：當時槍擊情形為何？）我們車子開到碧華街三
    七七號茶行前停車，我就先牽我小孩下車，甲○○再把車子
    停到裡面一點，我跟小孩先走到茶行對面，就看到一台黑色
    的車子開過來在我先生車子旁邊停下來，…，他罵了三字經
    就朝甲○○開槍了，我聽到…槍聲，我聽到第一槍時，我就
    聽到我先生叫「啊」，我就趕快抱我小孩躲起來，車子就開
    走，我就跑到對面找我先生，我在茶行隔壁巷子找到我先生
    ，我就送他去醫院。…（問：你如何能確認槍擊妳先生的人
    就是乙○○？）我有看到乙○○的上半身，我有看到乙○○
    側面的臉。…我先生多年前有借被告十萬元。被告去茶行拿
    錢。由我去領，我先生交給他的。在案發當天之前，我先生
    有跟被告要過這十萬元一、二次等語（見原審卷第六三至六
    六頁）大致相符，且台北縣政府警察局三重分局九十七年二
    月十二日函送本件之案發現場監視錄影畫面光碟乙片，經原
    審當庭播放勘驗結果為：「一、光碟內之影像檔案因是以攝
    影機對著監視系統播放畫面而拍攝，時間長約一分二十六秒
    ，僅是就被害人甲○○所駕駛車輛到達至疑為兇嫌所乘坐車
    輛離去止拍攝。二、畫面一開始，被害人甲○○駕駛之小客
    車（下稱Ａ車）從畫面上方駛入（係自逆向車道駛入）並在
    畫面右方之道路旁停車，於約四十九秒時，Ａ車之大燈熄滅
    ，於約五十三秒時，畫面左方之道路旁出現林玟雯牽著一名
    小孩行走，同時由畫面下方駛入一部小客車（下稱Ｂ車），
    Ｂ車出現後，有明顯踩煞車燈，並放慢速度，於約一分零三
    秒時，停在畫面上Ａ車的左側。在Ａ車停下前，於約一分零
    二秒時，道路左方之道路旁，明顯出現一名男子，站在Ｂ車
    後來停車位置之左側，面向Ａ車，上開男子於Ｂ車接近時走
    向Ｂ車，於約一分零九秒時坐進Ｂ車，旋即關上車門，Ｂ車
    於約一分十二秒載上開男子一同離去。三、林玟雯於約五十
    三秒時牽著小孩出現在畫面左方之道路旁，於約一分零三秒
    時，走至畫面左下方道路旁，於約一分零四秒時，明顯抱著
    小孩躲至路旁車輛後方蹲下，於約一分十八秒時，又抱著小
    孩回到前述畫面左方之道路旁，並走向Ａ車」等情屬實，有
    原審勘驗筆錄及光碟翻拍照片二十二張可憑（見原審卷第一
    ０二、一一０至一一二頁），復有告訴人甲○○所提出新光
    醫院診斷證明書乙紙、警員到場後所繪之現場圖、在上開現
    場所扣得上開已撞擊但未擊發之制式九厘米子彈、制式九厘
    米彈殼各乙顆、自告訴人甲○○左胸處所取出上開制式九厘
    米銅包衣彈頭乙顆、內政部警政署刑事九十五年五月一日0
    000000000號槍彈鑑定書及九十六年三月十三日刑
    鑑字第０九六０００二四三七七號槍彈鑑定書各乙份可稽（
    見偵字第一０二０六號卷第三０、一二、二頁，偵字第五四
    三號卷第一四八至一五０頁，原審卷第一一九至一二一頁）
    ，足認告訴人甲○○於上開時地，確曾先與被告為追討上開
    十萬債務乙事發生口角，即於同日稍後遭預先埋伏在告訴人
    甲○○上開住處附近路旁之人，走上前持槍朝告訴人甲○○
    左胸射擊其左胸二槍，旋即坐上由某成年人所駕駛前來停在
    告訴人甲○○停放上開車輛右側旁之自用小客車離去上開現
    場等情，堪以認定。
  (二)雖告訴人甲○○與證人林玟雯二人就當天告訴人甲○○遭被
    告槍擊之經過細節，諸如：被告是否搭車到場後，立即下車
    對告訴人甲○○開槍後，再行上車離去、被告對告訴人甲○
    ○共開幾槍等情，雙方證述內容，尚不完全一致；而前揭經
    原審勘驗之光碟畫面並不十分清晰，亦無監視錄影現場之聲
    音，且當時路面潮濕反光，無法看出上開男子有無開槍之動
    作、聲音，亦無法看出上開男子之外型、特徵、長相，亦無
    法看出Ｂ車上之人有無下車？車上之人有無開槍之動作、聲
    音？車內人數？亦無法辨別出甲○○所在位置及動作。惟：
  1.「在Ａ車停下前，於約一分零二秒時，道路左方之道路旁，
    明顯出現一名男子，站在Ｂ車後來停車位置之左側，面向Ａ
    車，上開男子於Ｂ車接近時走向Ｂ車，於約一分零九秒時坐
    進Ｂ車，旋即關上車門，Ｂ車於約一分十二秒載上開男子一
    同離去」，業據原審勘驗明確，有如上述，則被告當時應係
    預先埋伏在告訴人甲○○上開住處附近路旁，嗣告訴人甲○
    ○開車返回上開住處時，再走上前持槍朝告訴人甲○○左胸
    射擊其左胸二槍，旋即坐上由某成年人所駕駛前來停在告訴
    人甲○○停放上開車輛右側旁之自用小客車離去上開現場乙
    情，應堪認定。
  2.本件告訴人甲○○於九十五年二月十五日凌晨一時許，在其
    上開住處前遭被告槍擊乙事，距證人林玟雯於原審作證之時
    間即九十六年十二月二十七日，相去已逾一年十月之久；再
    告訴人甲○○係遭被告於上開時地直接面對面持槍射擊之人
    ，其間相距應甚接近；又告訴人甲○○本人就其遭被告於上
    開時地持槍射擊二發子彈乙情，亦迭次於偵查中及原審審理
    時，前後證述一致；另上開現場經警到場處理後，亦確僅有
    扣得上開已撞擊但未擊發之九厘米制式子彈、九厘米制式彈
    殼各乙顆及自告訴人甲○○左胸處取出之上開九厘米制式銅
    包衣彈頭乙顆在卷，是被告於上開時地持槍對告訴人甲○○
    所射擊之子彈，揆諸上述，應先後共有二發，僅其中第二發
    雖已撞擊彈底，但未擊發出去而已，則證人林玟雯於原審審
    理時上開證述之內容，縱與告訴人甲○○存有上述矛盾之處
    ，自仍應以告訴人甲○○上開證述之內容，較屬可信，至為
    灼然。
  (三)又被告於本院審理時雖矢口否認上開殺人未遂犯行云云，惟
    上開犯行，不僅業據被告於警詢中自白在卷（見偵字第五四
    三號卷第一七頁），且被告於告訴人甲○○遭槍擊後之九十
    五年八月九日七時五十一分許，確曾以其當時所持用000
    0000000號行動電話，傳送「老三（即甲○○之綽號
    ），你別以為無代誌，哪天我心情歹你就卡小心，我還會再
    找你」等語之簡訊給告訴人甲○○乙節，亦據被告於原審審
    理時供承不諱（見原審卷第一０六頁），並經原審判決確定
    ；又被告確曾於九十五年二月十五日凌晨一時許，在台北縣
    三重市○○○路上，因積欠告訴人甲○○上開十萬元之債務
    ，遭告訴人甲○○催討而與告訴人甲○○發生口角乙情，業
    據證人即告訴人甲○○及證人林玟雯二人證述明確，已如上
    述，除此之外，被告與告訴人甲○○間，自九十五年二月十
    五日起至八月九日止，即查無其他任何恩怨之具體事證存在
    。被告於本院審理時雖另提出伊於上海商業儲蓄銀行樹林分
    行九十三年至九十五年間之財力證明（見本院卷第八五至一
    一一頁）以證明伊與告訴人甲○○之間根本無借貸十萬元之
    可能，然告訴人甲○○於本院審理時明確證稱：被告假釋回
    來那年向其借錢，且該筆借貸方式係由其妻於銀行提領現金
    後，於伊所開設之茶行內交付被告等語，核與證人林玟雯於
    原審就該筆借款之交付過程之證述一致，佐以被告於九十二
    年六月六日因縮短刑期假釋出監，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐（見本院卷第三七頁反面），是被告所提出
    之財力證明，尚不足以否定告訴人甲○○與被告間存有借貸
    關係之可能。從而，告訴人甲○○於上開時地遭人持槍射擊
    二發子彈乙事，應係被告所為，至為顯然，被告上開所辯，
    顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (四)綜上，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起生
    效施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適用
    之結果分敘如下：
  (一)刑法第二十八條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，亦即新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。而本件被告等所謂實行犯行，不論
    依修正前刑法第二十八條規定或修正後刑法第二十八條之規
    定，均為共同正犯，自應適用裁判時法律即修正後之刑法第
    二十八條規定。
  (二)被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第三十三條第
    五款規定：「罰金：（銀元）一元以上。」，經依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，上開罰金
    刑之最低數額為新臺幣三元。而修正後刑法第三十三條第五
    款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣一千元，比較
    新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法較有利被告。
  (三)刑法第五十五條牽連犯之規定業經刪除，於新法施行後，被
    告之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，比較新舊法之結果，以舊法之牽連犯較有利被告。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可，持有可發射子彈，具有殺傷力之改造槍枝罪、第十
    二條第四項之未經許可，持有子彈罪、刑法第二百七十一條
    第二項、第一項之殺人未遂罪。被告以一行為而同時持有上
    開不明改造槍枝乙支及九厘米制式子彈二顆之行為間，有一
    行為而觸犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重之持有可發射子彈，具有殺傷
    力之改造槍枝乙罪處斷。被告就上開所犯上開殺人未遂、持
    有改造槍枝二罪間，復有方法、結果之牽連關係，為牽連犯
    ，應依修正前刑法第五十五條之規定，從一重之殺人未遂乙
    罪處斷。被告與該某年籍不詳之成年人間就上揭犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
四、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，對告訴人甲○○所生危害之
    程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑九年六
    月，並諭知上開不明改造槍枝乙支，雖未據扣案在案，惟既
    具有殺傷力，應屬違禁物，復無法證明其已滅失不存，自仍
    應與亦屬違禁物之扣案上開九厘米制式子彈乙顆，依刑法第
    三十八條第一項第一款之規定，均宣告沒收之。核原審認事
    用法，並無不合，量刑亦屬允當。被告以否認犯行為由上訴
    ，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
刑法第二百七十一條第一項、第二項：
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
