【裁判字號】    97,上,798
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第798號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  葉柳君律師
                        樓
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間確認買賣關係不存在等
事件，上訴人對於中華民國98年1月20日本院判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第481條、第442條
第2項定有明文。又上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之
記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第44
2條第2項及第444條第1項但書之程序。同法施行法第9條亦定有
明文。查本件上訴人於民國98年2月委任葉柳君律師為訴訟代理
人，於98年2月20日對本院97年度上字第798號判決提起上訴，惟
未據繳納第三審裁判費，而葉柳君律師亦明知上訴要件有欠缺，
迄至98年2月23日仍未繳納第三審裁判費，其上訴為不合法，揆
諸首揭說明，本院自無庸踐行限期補正程序，逕行駁回其上訴。
爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
