【裁判字號】    97,抗,1872
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1872號
抗  告  人    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人與立昌有限公司等間損害賠償等事件，抗告人對於中
華民國97年3月14日臺灣士林地方法院97年度訴字第303號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按：「當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起
    訴。」、 「原告之訴，違背第253條者，法院應以裁定駁回
    之。」民事訴訟法第253條、第249條第1項第民事訴訟法第7
    款固有明文規定。惟查：訴經撤回者，視同未起訴。同法第
    263條第1項前段亦有明文。
二、查抗告人於 97年1月11日於原法院提起損害賠償之訴，原法
    院以97年度訴字第88號受理在案（見原法院97年度訴字第88
    號卷第6-32頁）， 抗告人復於97年2月26日向原法院另行提
    起本訴（見原法院卷第6-28頁）。經核上開前後兩訴之訴訟
    當事人、訴訟標的、及訴之聲明均相同之同一事件，揆諸上
    開說明， 抗告人提起本訴有違民事訴訟法第253條之規定，
    依同法第249條第1項第7款之規定， 應以裁定駁回之，原法
    院因而於97年3月14日裁定駁回抗告人本件之訴（ 見原法院
    卷第33-35頁），於法固非無據。惟，抗告人業於97年4月29
    日具狀撤回原法院97年度訴字第88號損害賠償之訴，有撤回
    狀可稽（見原法院97年度訴字第88號卷第177-178頁）， 依
    民事訴訟法第263條第1項前段規定，視同未起訴；因此，本
    件前訴訟之訴訟繫屬既已消滅，則本件訴訟即無違前揭一事
    不再理規定。原法院未及斟酌，以抗告人違反民事訴訟法第
    253條規定為由，裁定駁回抗告人之訴，於法尚有未合。 抗
    告意旨雖未指摘及此，然原裁定既有可議，自無可維持，應
    由本院將原裁定廢棄，由原法院另為適當之處理。又，本件
    訴訟標的之價額究為多少，原法院未予核定，案經發回應併
    注意及之。至於抗告人於其抗告狀所列之「甲○○使用他人
    名義隱匿財產之人」等，既非原裁定所裁判之對象，為原裁
    定效力所不及，本院自無庸予以審酌，併此敘明。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
