【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第57號
聲  請  人  乙○○(即姜禮球).
相  對  人  丙○○○
            甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：伊因家境窘困，無力支出訴訟費
    用，業向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲
    准，爰依民事訴訟法第一百零七條、第一百零九條及法律扶
    助法第六十二條之規定，聲請准予訴訟救助云云，並提出財
    團法人法律扶助基金會桃園分會覆議審查表資為釋明。
二、惟按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條定有明文
    。查聲請人提出財團法人法律扶助基金會桃園分會覆議審查
    表已認定聲請人每月可處分收入為新台幣（下同）三萬二千
    元，可處分資產為五十萬元（見本院聲字卷三頁），經核與
    本院所調取聲請人稅務閘門財產所得明細表之記載相符（見
    本院聲字卷六頁），足見聲請人並非全無資力，況聲請人已
    於本件第一審繳納裁判費三萬零七百元（見原法院訴字卷三
    頁之自行繳納裁判費收據）。聲請人在第一審既曾繳納裁判
    費，於上訴本院後雖提出上開財團法人法律扶助基金會桃園
    分會覆議審查表資為釋明，並聲請訴訟救助，惟並不足以釋
    明其經濟狀況於第一審繳納裁判費後確有重大變遷，自不得
    遽為聲請訴訟救助（最高法院七十三年度台抗字第四六一號
    、九十三年度台抗字第六六四號裁定參照），是聲請人所為
    訴訟救助之聲請，自屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
