【裁判字號】    98,聲減,66
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年3月30日犯偽造私文
    書罪，經臺灣板橋地方法院93年訴第1072號（起訴案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署93年偵字第4679號，及移送併辦案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署93年偵字第10175號、第14975號
    ）判決有期徒刑1年，嗣經本院94年上訴字第3122號、最高
    法院97年臺上字第6249號，判決上訴駁回確定。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，且所犯之罪非係不得減刑
    之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
