【裁判字號】    98,上訴,821
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第821號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院九
十七年度訴字第一二三七號，中華民國九十八年一月十九日第一
審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第一九二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第三百四十九條前段、
    第三百五十條第一項、第三百六十七條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因施用第一級、第二級毒品罪，
    經原審於民國九十八年一月十九日判決後，該判決正本於九
    十八年一月二十三日送達於被告之住處，於同日上午十二時
    許，由被告之同居人收受，有送達證書一紙在卷可稽（見原
    審卷第三七頁）。而此項上訴期間依首揭說明為十日，自送
    達判決書之翌日即九十八年一月二十四日起算，加計在途期
    間，則上訴期間計至九十八年二月四日屆滿，而被告遲至同
    年月十日始向原審法院提出上訴書狀，有被告刑事聲明上訴
    狀及其上蓋有該院收狀日期章附於本院卷可稽，顯已逾期，
    揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，亦
    無從補正，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
