【裁判字號】    95,重上,552
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第552號
上  訴  人  運融國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  吳旭洲律師
            吳宗輝律師
            李依蓉律師
            郭芳宜律師
被上訴人    漢穎資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  方伯勳律師
            陳盈潔律師
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國96年5月8日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於訴訟代理人「郭宜芳律師」記載，應更正為
「郭芳宜律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
