【裁判字號】    98,抗,144
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    搜索
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第144號
抗  告  人  臺北縣政府警察局蘆洲分局
受搜索人即
犯罪嫌疑人  甲○○
上列抗告人因受搜索人賭博案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國98年1月14日裁定（98年度急搜字第1號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因受搜索人賭博案件，經原審法院裁定撤銷其於
    民國98年1 月10日所為之緊急搜索後，於同年月22日將裁定
    正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告
    期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自送達裁
    定之翌日即98年1 月23日起算，計至98年2月2日（加計在途
    期間2 日，及末日為春節放假日），其抗告期間即已屆滿。
    茲抗告人延至98年2月3日，始行提起本件抗告，業已逾越法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
