【裁判字號】    98,抗,323
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第323號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北看守所間拆屋還地等事件，對於
中華民國98年2月2日臺灣臺北地方法院97年度訴字第3009號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的價額，得依職權調查
    證據，民事訴訟法第77之1條第1、2、3項分別定有明文。而
    所謂交易價額，應以市價為準， 故當事人依民法第767條所
    有物返還請求權請求拆除房屋返還土地者，其訴訟標的之價
    額，應以土地起訴時之交易價額為準，如無實際交易價額，
    當事人復未能釋明訴訟標的物之市價，供法院核定訴訟標的
    之價額，法院亦未命鑑定訴訟標的之價額，則以起訴時訴訟
    標的物土地當期公告現值參採為市場交易價額，而核定訴訟
    標的之價額，即屬允洽。
二、經查相對人於原法院起訴主張抗告人無權占用中華民國所有
    而由伊管理之台北市○○區○○段3小段568地號土地（下稱
    系爭土地）面積31平方公尺之事實，有原判決所附台北市大
    安地政事務所土地複丈成果圖可稽。系爭土地並無實際交易
    價額，原法院乃以系爭土地於起訴時當年期（ 97年1月）之
    公告現值每平方公尺為新台幣（下同 ）22萬5,407元（見原
    法院卷第13頁之地價證明書），核定本件訴訟標的之價額為
    698萬7,617元（即225,407元×31平方公尺= 6,987,617元，
    未併算相對人請求返還不當得利部分），並據此數額計算抗
    告人對原判決提起上訴 ，應徵第二審裁判費10萬5,301元，
    而命抗告人繳納，核無違誤。抗告論旨以本件應按系爭土地
    之公告地價計算訴訟標的之價額，及不能併算相對人請求返
    還不當得利部分云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
