【裁判字號】    98,促,817
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第817號
債  權  人  臺東縣成功鎮農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人■片語■(給付)
    新臺幣■中文金額轉換■元，
    及自民國■中文日期轉換■起至清償日止，
    按■片語■(利率方式1)之利息，
    與自民國■中文日期轉換■
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並■片語■(賠償)督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
