【裁判字號】    98,促,832
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第832號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟捌佰玖拾肆元，及其
    中新臺幣捌萬玖仟貳佰貳拾捌元自民國九十七年十二月十七
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日民國97年12月16日止，尚積欠如下消
    費款：(1)消費本金：新臺幣 (下同)89,228 元。(2)利息計
    算：4,158元。(3)違約金：4,462元。(4)手續費用：0元。
    依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依約繳
    款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確保債
    權，依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發
    給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
