【裁判字號】    98,促,822
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第822號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟肆佰肆拾陸元，及自
    民國九十七年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    九點九九計算之利息，暨自民國九十七年十月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)、緣債務人於民國95年12月10日原告請領國際信用卡使用
        ，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債務
        人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之約定
        債務人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信用方
        式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，
        即視為循環信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環
        信用本金之帳款」，自結帳日起，以週年利率9.99%計
        算至該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付
        清當期最低應繳金額時，債權人除應計付循環信用利息
        及依循環利息10%加收違約金外，依第21條第1項第3款
        之約定，暫時停止債務人使用信用卡之權利。
  (二)、按債務人向債權人領用之信用卡於95年12月10日啟用，
        並以債務人信用卡核准生效前1日為該卡每月出帳單日
        ，即每月9日有帳戶餘額資料 (證2)可證。債務人至97
        年09月10日於特約商店簽帳消費累計共51,446元，有關
        各筆出帳單日及最低應繳金額，均詳如債權人國際信用
        卡逾期未繳款月報表 (證3)，債務人對應繳金額及最低
        應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置理。為此，爰
        依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院依督促程序迅
        賜對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
 謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
