【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第127號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳漢成律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8 條定有明文。債務人與
    金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；債務人於
    本條例施行前，依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用之，復為消費者債務清理條例第151條第5項
    及第6 項所明定。蓋債之關係乃以當事人間之信賴關係為基
    礎，係社會經濟之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自
    己利益之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會
    上之作用，本於誠實及信用之原則，行使債權及履行債務。
    準此，對於已陷入經濟上困境之消費者，若任其於惡性循環
    之債務窘境中自生自滅，將衍生嚴重之社會問題，難以維持
    安定之社會經濟秩序，為兼顧債權人、債務人雙方之利益，
    對陷於經濟上困境之消費者，應允其於消費者債務清理條例
    施行後，得選擇重建型之更生程序或清算型之清算程序清理
    其債務，藉此妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間
    之權利義務關係，以保障債權人獲得公平受償及謀求消費者
    經濟生活重建復甦之機會。惟對於已與金融機構協商成立，
    或於本條例施行前，已依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立協商之債務人，若非因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，而僅係為圖謀減免債務，不為債務之履行
    ，則不僅有違誠信原則，亦不符契約本旨。從而，為避免肇
    致道德危險，依消費者債務清理條例第151條第5項前段及第
    6項之規定，當不得聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，雖於本
    條例施行前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，在民國96年9 月間與金融機構成立協商
    ，約定每月還款新臺幣（下同）11,726元，然因聲請人從事
    清潔工作，原本受僱於保險公司及林燦城醫師，孰料林燦城
    醫師竟在97年2 月間遷移至北部營業，致聲請人收入驟減，
    遂無法再履行原協商條件，乃因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難，且無擔保或無優先權之債務總額未逾12,0
    00,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：聲請人雖於95年間曾經受僱於林燦城醫師，惟在聲請
    人於96年9 月間與金融機構成立協商前，聲請人即未繼續受
    僱於林燦城醫師，且聲請人於97年4月8日尚有28,000元以上
    之存款餘額等情，有聲請人存摺內頁影本、95年度及96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單（見本院卷第26頁至第27頁、
    第36頁至第40頁及第41頁至第42頁）在卷可稽；足知聲請人
    陳稱其因林燦城醫師在97年2 月間遷移至北部營業，以致收
    入驟減，遂無法再履行原協商條件云云，委無足採。再者，
    聲請人於97年4 月8日既有28,000元以上之存款，在97年5月
    29日、97年5月30日及97年6月6日又有22,000元、19,000元
    及30,000元等筆款項存入（見本院卷第27頁），縱使扣除聲
    請人自稱之每月必要生活費用7,125 元，亦非不能負擔每月
    還款11,726元之協商條件。從而，聲請人陳稱其基於不可歸
    責於己之事由，致履行原協商條件顯有重大困難，始於97年
    4月間毀諾云云，實無可採。
四、綜上所述，聲請人於本條例施行前，既已與金融機構之債權
    人依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制成立協商，又無因不可歸責於己致履行原協商條件顯
    有重大困難之事由，則其聲請清算，顯然違背消費者債務清
    理條例條例第151條第6條準用同條第5 項之規定，自屬要件
    不備，應予駁回。此外，聲請人保全處分之聲請因更生之聲
    請駁回而失所附麗，亦應併予駁回。
五、據上論結，依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
