【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度聲字第98號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第247 號民事
    裁定，提供新臺幣288,374 元為假處分之擔保，並以本院98
    年度存字第177 號提存事件提存在案；茲因應供擔保之原因
    消滅，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，擔保提存之提存人於提存
    後，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，無庸法院裁定即
    得聲請該管法院提存所返還提存物；其請求取得與確定判決
    有同一效力者，亦同：提存法第18條第1項第5款及提存法施
    行細則第16條定有明文。從而，聲請人苟得依據提存法第18
    條第1項第5款及提存法施行細則第16條之法律規定，直接聲
    請該管法院提存所返還提存物，即無裁定返還之必要。倘若
    聲請人仍依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第1款
    之規定，請求法院裁定返還其提存物，應認欠缺權利保護要
    件而駁回之。
三、查聲請人上開主張事實，業據聲請人提出提存書、本院98年
    度東簡字第216 號民事判決暨判決確定證明書、本院99年度
    裁全聲字第2 號民事裁定、本院執行處民國99年2月4日東院
    義98執全實字第255 號函等件影本為證，復經本院職權調閱
    上開卷宗查明屬實，足堪認定。惟揆前開說明，聲請人應得
    依據提存法第18條第1項第5款及提存法施行細則第16條之法
    律規定，直接聲請本院提存所返還提存物；是以，聲請人請
    求裁定返還上開提存物，欠缺權利保護要件，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
