【裁判字號】    98,促,819
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第819號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
                      臺中市○.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌佰伍拾萬元，及自民國
    九十七年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點
    八六計算之利息，與自民國九十八年一月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月
    者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾陸萬零柒佰壹拾
    肆元，及自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按週
    年利率百分之五點六四計算之利息，與自民國九十七年十二
    月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
