【裁判字號】    98,東交簡,52
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實補充如下：
      犯罪事實欄一第3 行「駕駛牌照號碼8W-7225 號自用小貨
      車」更正為「駕駛牌照號碼8W-7225 號營業用小貨車」；
      第9 行「經警檢測」應補充為「嗣經警於於同日夜間8 時
      42分許檢測」。
（二）證據部分補充如下：
  １、證據並所犯法條欄一第2 行至第3 行之「道路交通事故調
      查報告表、臺東縣警察局關山分局觀察紀錄表、被告親自
      簽名之呼氣酒精測定紀錄表」補充為「道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）、臺東縣警察局關山分局交通事故
      處理小組觀察紀錄表、臺東縣警察局關山分局道路交通事
      故當事人酒精測定紀錄表所附被告親自簽名之呼氣酒精濃
      度檢驗單」。
  ２、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到
      每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
      ；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；
      達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
      不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
      ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低
      ，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克
      時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，有本院
      卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民
      國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函可憑。
二、論罪科刑
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯
    行，然被告前已因酒後駕駛動力交通工具，經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第510 號案件為緩起訴處分
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查；詎其
    於緩起訴期間屆滿後，竟故態復萌，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交
    通事故，對自身及公眾安全造成嚴重之危害；又其事後實施
    酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.43毫克等一切情狀，
    認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
