【裁判字號】    98,東簡,61
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反台灣與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不
符之工作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實補充如
    下外，均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：犯罪
    事實欄一第4 行「雇用劉愛林」補充為「以每日新臺幣（下
    同）800 元之代價雇用劉愛林」。
二、本院審酌被告甲○○違法僱用大陸地區人民從事與許可範圍
    不符之上開工作，破壞政府對於大陸地區人民在臺活動之管
    理，足以生危害於國家安全，惟因其犯罪手法平和，對於社
    會安全及秩序之實害尚非重大，且其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
     如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺東簡易庭   法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
