【裁判字號】    98,交易,12
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2194號），本院認為不宜，改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月
    1 日下午5 時許，飲酒後騎乘車牌號碼TC5-851 號輕型機車
    ，沿臺東縣臺東市○○○路由西往東方向行駛，於同日下午
    5 時50分許，途經臺東縣臺東市○○○路與南一街路口時，
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，不得在道路
    上蛇行，及注意汽車駕駛人飲用酒類後其呼氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上，不得駕車，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，以致與對向欲左轉彎至南一
    街、由告訴人丙○○所騎乘，其後搭載告訴人甲○○之車牌
    號碼PTW-688 號重型機車發生擦撞，致告訴人丙○○與甲○
    ○受傷等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○與甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○與甲○○已於第一審辯論終結前以言詞
    撤回告訴，有本院訊問筆錄附卷可稽，揆諸前揭規定，本院
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  馬培基
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
