【裁判字號】    96,易,386
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第386號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第1767號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係設於臺東縣臺東市○○路24號
    1樓「麗華卡拉OK」之負責人，被告甲○○則經營出租點唱
    機業務，2人均明知「老爺車」、「挽仙桃」、「傷心海」
    、「回鄉的我」、「癡情癡情」、「出外心茫茫」、「吃虧
    的愛情」、「南鯤鯓之戀」、「酒女的心聲」、「給你騙不
    知」、「無人關心我」、「我無醉是你茫」、「高速公路夜
    快車」及「青紅燈下的戀情」等14首音樂著作，係社團法人
    臺灣音樂著作權協會取得著作財產權人陳景輝、蔣嘉峰、陳
    景松、張春生、黃秀清及金石喬有聲出版社授權，非經社團
    法人台灣音樂著作權協會同意，不得任意公開演出。詎乙○
    ○於民國96年3月間某日，以每月租金新臺幣（下同）5,000
    元之價格，向甲○○租用內有上開歌曲之伴唱機設備1台（
    廠牌：點將家、編號：F0000000號），並擺設在乙○○所經
    營之上開店內，提供不特定消費客人以每首歌曲10元之價格
    點唱，使不知情之客人公開演出上開著作物，以此方式接續
    侵害社團法人台灣音樂著作權協會之著作財產權，嗣為警於
    96年6月21日晚上6時40分許，在上開店內當場查獲，並扣得
    上開點唱機1台、點歌遙控器1個及點歌本1本。因認被告2人
    涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作
    財產權之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人社團法人臺灣音樂著作權協會告訴被告乙○○、甲
    ○○違反著作權法案件，起訴書認被告乙○○、甲○○所為
    ，均係犯著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人之
    著作財產權罪，依同法第100條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人已於98年2月20日具狀撤回告訴，有卷附撤回告
    訴狀可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
