【裁判字號】    98,司,36
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第36號
聲  請  人  甲○（即台新模具企業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算期間准予展期至民國九十八年九月一日止。
聲請程序費用由台新模具企業股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係台新模具企業股份有限公司（
    統一編號：00000000）之清算人，業於民國97年9 月1 日就
    任，並呈報本院准予備查在案（本院97年度司字第201 號）
    。清算人自就任後，積極進行清算事務，惟因台新模具企業
    股份有限公司財產尚未處理完畢，致清算期間內之收支表及
    損益表未能如期於98年2 月27日清算截止期限前編妥，送經
    監察人審查，提請股東會承認。是以清算人不能於期限內完
    成清算，爰依法申請延期清算6 個月至98年8 月26日止等語
    。
三、經查，本件聲請人係於97年9 月1 日就任台新模具企業股份
    有限公司解散後清算程序之清算人，並於97年9 月17日向本
    院呈報清算人，經本院以97年度司字第201 號函准予備查等
    情，業經本院依職權調取本院97年度司字第201 號聲報清算
    人事件卷宗，核閱無誤。且經核聲請人本件聲請與前揭規定
    尚無不合，故本件應准自98年3 月1 日起續予展期6 個月至
    98年9 月1 日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
