【裁判字號】    97,消債更,668
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第668 號
聲  請  人
即  債務人  許立珮
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。是債務人僅不能清償債務或有不能清償之虞者
    ，始得聲請更生，若聲請更生不備此要件者，依同條例第 8
    條前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣（下同）12,000,000元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產云云。
三、經查，聲請人自陳其目前每月薪資約為23,000元，每月必要
    支出為16,659元，並願意與銀行再次進行協商（參見本院卷
    第10、93頁）。嗣聲請人與銀行達成初步協議，每月還款3,
    000 元，然三天後，台新國際商業銀行（下稱台新銀行）欲
    電話通知結果，卻無法與聲請人取得聯繫，且聲請人亦未主
    動聯繫，有台新銀行函附卷可稽（參見本院卷第107 頁），
    又本院於97年9 月24日當庭諭知聲請人1 個月內陳報協商進
    度，聲請人迄今均未陳報，足見本件聲請人欠缺清理債務之
    誠意。考量聲請人年齡僅約26歲，適值青年時期，有完全的
    工作能力，其上開每月賸餘得支配金額，債權人僅要求每月
    最低還款金額3,000 元，顯見本件聲請人應無不能清償債務
    情事。
四、綜上所述，本件參酌債務數額及聲請人年齡、工作能力及收
    入等情，聲請人應無不能清償債務或有不能清償之虞，其聲
    請更生，於法尚屬不合，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭
    說明，自應駁回其更生之聲請。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
