【裁判字號】    98,壢簡,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度壢簡字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    在台無固定.
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第19219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○ 犯意圖營利媒介外國人非法為他人工作罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之
執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據補充「證人羅時明於警詢及
    偵查中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○ ○○○ ○○ 所為，係意圖營利而違反就業服務法
    第45條之規定，係犯同法第64條第2 項之意圖營利媒介外國
    人非法為他人工作罪。爰審酌被告僅為圖私利，竟非法媒介
    逃逸或未經許可工作之外國人為他人工作以從中賺取佣金，
    行為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，
    且在台期間無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，併考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示儆懲。末查被告為越南籍之外國人且已非法逾期居留乙
    節，有外僑居留查詢資料1 份附卷可稽，其復受本件有期徒
    刑之宣告，顯已不適宜在我國繼續居留，應依刑法第95條之
    規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第45條、第64條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第95條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事第二庭  法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2 項
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
