【裁判字號】    98,桃簡,365
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度速偵字第420 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（
含IC板壹片）、賭資新臺幣肆仟伍佰拾元及遙控器壹個，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「基於經營電子遊戲場業及意圖營利提供賭
    博場所之犯意」，應更正為「竟基於違法經營電子遊戲場業
    與賭博之犯意」；以及「供賭客以新台幣（下同）10元投入
    機台對賭」，應更正為「供賭客以新臺幣（下同）10元硬幣
    投入上開機台後，依5 比1 之比例開分（即投入10元可開 2
    分）」；並補充：「扣得遙控器1 個」；另證據部份並應補
    充：「遙控器1 個、扣押物品目錄表1 份」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否須達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業；否則，業
    主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模
    」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法
    有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意
    旨有違，先此敘明。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    甲○○在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪。又所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務，被告非法營業，於民國98年
    1 月初某日起至同年月16日下午4 時50分為警查獲止之期間
    內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為之接續動作，祇論以一罪即足。再被告甲○○於上開期間
    雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，
    亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。
    聲請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第268 條之圖利供給
    賭博場所罪嫌，惟查，被告係在公眾得出入之場所設置賭博
    性電子遊戲機具與賭客對賭，該賭博性電子遊戲機具之輸贏
    機率不確定，而以具射倖性之操作結果決定勝負，性質上係
    以該機器代替被告與他人賭博，而非以賭博性電子遊戲機具
    提供賭客對賭、計時收費或自贏家收取費用，是被告所為應
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，而與同法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所罪之構成要件有間。聲請簡易判決
    處刑意旨認被告上開所為係犯刑法第268 條之圖利供給賭博
    場所罪嫌，尚有誤會，惟因二者之基本社會事實同一，爰依
    法變更起訴法條。茲審酌被告擺設之電子遊戲機數量僅1 台
    ，擺放不久即被查獲，犯罪情節不重，其犯罪所生之危害程
    度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後業坦承犯行
    及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板 1
    片），查獲時仍插電營業中，為當場賭博之器具；現款賭資
    4,530 元，則為賭檯上（機具內）之財物，應依刑法第 266
    條第2 項規定宣告沒收。另扣案之遙控器1 個，係用以遙控
    上開賭博性電子遊戲機具之電源開關，為供本件犯罪所用，
    且屬被告所有之物，業據被告於警詢及偵訊中述明，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項、第300 條，電子遊戲場業管理條
    例第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
