【裁判字號】    98,易,135
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第135 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二五一００號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七
    年十一月二十日下午十四時三十分許，無故騎乘車牌號碼Ｕ
    ＮＬ─二六九號機車侵入四週以鐵製棧板、拒馬、告示牌等
    圍障以相隔內外、位在桃園縣平鎮市內之陸軍第六軍團二一
    砲指部六二二群砲五營列管軍事空置營區之附連圍繞空地內
    ，適逢該營營長即告訴人向信潭至該處巡查，於發現被告甲
    ○○自行進入上開營區後，遂報請桃園憲兵隊將之查獲，始
    知上情，因認為被告甲○○涉犯刑法第三百零六條第一項之
    無故侵入附連圍繞土地罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉無故侵入附連圍繞土地案件，聲請簡易判
    決處刑書認係犯刑法第三百零六條第一項之罪，依同法第三
    百零八條第一項規定，須告訴乃論。茲據告訴人即陸軍第六
    軍團二一砲指部六二二群砲五營長向信潭於本院庭訊時當庭
    撤回其告訴，此有本院九十八年二月二十三日訊問筆錄在卷
    可稽，揆之首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
