【裁判字號】    98,壢簡,372
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第372 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四七八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國九十七年十一月十六日晚間二十一時十五分許
    ，前往設址於桃園縣楊梅鎮○○○路○段二十三巷六號遠東
    百貨企業股份有限公司楊梅愛買吉安店內購物，竟基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，旋趁旁人不注意之際，徒手竊
    取該公司供販賣之物品舒酸定牙膏一條（價值新臺幣【下同
    】一百八十九元）、熊寶貝香氛袋一只（價值八十四元）、
    扁奶嘴一只（價值一百十五元）、依必朗濕紙巾一包（價值
    四十八元）、蒂巴蕾中厚襪一包（價值九十五元）、維多利
    亞身體乳液一瓶（價值二百九十九元）、０八０痘痘筆一支
    （價值一百八十九元）、冰火酒一瓶（價值四十二元）、Ａ
    ＳＩＥＮＣＥ牌之洗髮乳一瓶（價值一百十九元）、優生安
    全吸管組一組（價值九十五元）及曼秀雷敦潤脣膏一支（價
    值一百十九元），總計竊取得手之財物價值共約一千三百九
    十四元後，再將上開物品藏置於甲○○一同帶入賣場其小孩
    所乘坐之嬰兒手推車遮陽頂蓋上，復以衣物覆蓋，而為楊梅
    愛買吉安店之安全課保全組長乙○○自監視錄影畫面中察覺
    甲○○於賣場內行為詭異後，立即派保全員跟監，並發現甲
    ○○藏置於嬰兒手推車遮陽頂蓋上之物品並未結帳即離開收
    銀台始發現上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人即楊梅愛買吉安店之安全課保全組長乙○○之證
    述情節相符，並有照片二張及贓物認領保管單等附卷可稽，
    綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確
    ，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○竊盜之犯罪動機、目的、手段，及其素
    行、智識程度，與所竊得財物之價值不高且已由被害人領回
    等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
