【裁判字號】    97,審訴,3066
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3066號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（或聲請簡
易判決處刑）（97年度毒偵字第4404號）後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查，被告於民國98年2 月17日行準備程序進行中，就被訴
    之事實為有罪之陳述，經檢察官與被告當事人雙方合意且被
    告認罪，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決。惟被告
    於97年22日上午某時，在桃園市○○路「快樂城遊藝場」廁
    所內，施用第一級毒品1 次之犯行，已經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第4318號提起公訴，並於97年
    10月23日繫屬於本院刑事庭雅股（案號：97年度審訴字第28
    24號），查上開97年度毒偵字第4318號起訴書所指被告施用
    第一級毒品之時間、地點，均與本案起訴（97年度毒偵字第
    4404號）之施用第一級毒品之時間、地點相同，似有同一案
    件重行起訴之情形。從而，本院先前准許檢察官聲請改依協
    商程序進行，其協商合意之事實有違刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項第7 款，於法尚屬未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
