【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲  請  人
即債務人    甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出於民國95年依銀行公會協商機制成立協商之協議書（非
    還款計畫，應具備聲請人之簽名及申請日期）。
二、陳報保全處分聲請狀內利害關係之陳明欄之內容。
三、提出聲請人配偶之國稅局95、96年所得資料清單及財產歸屬
    清單。
四、提出「必要支出」項下「小孩補習費用、雜費」等項目之實
    際支出證明文件（如收據、繳費單），並釋明配偶是否協助
    分擔及實際分擔之數額，以及與扶養費用兩者是否重複？
五、提出「必要支出」項下「勞健保費、生活費」等項目之實際
    支出證明文件（如收據、繳費單）。
六、提出以聲請人之父為起算點計算三親等之直系、旁系血親、
    姻親家屬關係系統表，並提出聲請人實際支出扶養費之證明
    文件。
七、陳報就95年所成立之協商共繳納幾期、有無毀諾及何時毀諾
    。
八、陳報聲請人所列支出何者係協商成立後方發生。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
