【裁判字號】    98,審簡,80
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審簡字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾捌年貳月拾捌日所為由受命法官獨任進行簡易判
決程序之裁定應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於中華
民國98年2 月18日以97年度審訴字第1577號裁定改由受命法官獨
任進行簡易審判程序，惟本院認為本件不宜進行簡易審判程序，
應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷，特此裁定
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
             刑事庭    審判長法  官  林孟宜
                             法  官  鍾雅蘭
                             法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                             書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
