【裁判字號】    98,壢簡,358
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23637 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
含袋及標籤重零點參零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易決處刑書所載（
    如附件），並補充：扣案之海洛因一包（含袋及標籤重為0.
    307 公克，驗餘淨重含袋及標籤重為0.306 公克）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第1
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。被告前有如事實欄所示之前案科刑與
    執行紀錄，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。其於受
    此有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重
    其刑。爰審酌被告有前開前科與執行情形，已如前述，素行
    不佳，其持有第一級毒品之數量非多，持有時間非長，犯情
    不重，與其犯罪所生危害程度，犯後為前開自白，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘含袋
    及標籤重0.306 公克），因海洛因係查獲之第一級毒品，且
    鑑定機關於鑑定時，並未將海洛因與包裝袋分別秤重，上開
    包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
