【裁判字號】    97,桃交簡,4305
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度速偵字第四九０四號），除其中過失傷害改依通常程序
外，其餘部分本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：被告甲○○就其所另涉犯之
    過失傷害罪嫌部分，業與告訴人乙○○達成和解，告訴人乙
    ○○並具狀撒回其對被告甲○○之告訴等情，此有和解書與
    刑事撤回告訴狀在卷可佐，是就被告甲○○被訴過失傷害部
    分，業經本院於九十七年二月二十四日以九十八年度交易字
    第三十號刑事判決諭知公訴不受理，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                   臺灣桃園地方法院交通法庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
