【裁判字號】    98,繼,239
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第239號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被  繼承人  丁○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人丁○○（男，
    民國48年11月24日生之配偶，聲明人乙○○、丙○○為被繼
    承人丁○○之子，被繼承人李財於民國84年9 月18日死亡，
    聲明人自願拋棄繼承，爰提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑
    證明、繼承權拋棄通知書收據等為證，聲明拋棄繼承等語。
二、按民國96年12月14日修正前之民法第1174條規定：「繼承人
    得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起二各
    月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而應為繼承
    之人。但不能通知者，不再此限。」。
三、查本件被繼承人丁○○於84年9 月18日死亡，有被繼承人丁
    ○○之除戶戶口名簿在卷可按，而聲明人既知悉被繼承人死
    亡乙事，則其拋棄繼承之期限應自84年9 月19日起算，聲明
    人自遲應於84年11月18日向本院聲明拋棄繼承，聲明人遲至
    98年2 月17日始向本院聲明拋棄繼承，顯逾法定期限，其聲
    明於法不合，應予駁回。
四、至「繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正
    施行前開始，繼承人於繼承時為無行為能力人或限制行為能
    力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由
    其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得
    遺產為限，負清償責任。」97年1 月2 日公布施行之民法繼
    承編施行法第1 條之1 固定有明文。惟依上開規定，無行為
    能力人或限制行為能力人所取得者乃類似法定之限定繼承權
    ，亦即繼承人於繼承時若為無行為能力人或限制行為能力人
    ，可取得類似限定繼承之權利，而於其受被繼承人之債權人
    催討時，提出抗辯即可，並非謂拋棄繼承之期間得自法律修
    正施行後重新起算，聲明人以法律修正為由，聲明拋棄繼承
    ，容有誤會，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
