【裁判字號】    97,消債更,549
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第549號
聲  請  人
即  債務人  洪凡媗原名為洪惠.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。是債務人僅不能清償債務或有不能清償之虞者
    ，始得聲請更生，若聲請更生不備此要件者，依同條例第8
    條前段規定，法院應以裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：其因投資失利、創業失敗、失業及給付
    家人費用等因素，分別積欠元大商業銀行等4 家金融機構債
    權約新台幣（下同）987,856 元，其目前工作不穩定，每月
    收入僅新台幣20 ,000 元至22,000元左右，扣除房租6,000
    元及生活必要費用8,000 元，每月僅餘6,000 元，短期內實
    無法還清上述債務，又其曾提出債權人清冊，以書面向最大
    債權金融機構元大商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟
    協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000
    ,000 元 ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依
    法聲請本件更生。
三、經查，依聲請人提出之債權人清冊以觀，其上記載無擔保債
    務總金額為1,014,616 元，而其從事行政助理每月薪資23,0
    00元，依台灣省每人每月最低生活費9,829 元計算，每月尚
    餘13,171元可供還款。參以中華民國銀行商業同業公會全國
    聯合會已發函通知各銀行與債務人協商時，協商期數最長為
    180 期，利率最低為0 ％，準此，以聲請人之上開債務金額
    計算，如能協商分180 期還款，則聲請人每期應負擔還款金
    額為5,637 元。至於聲請人雖陳稱每半年或8 個月要去醫院
    打針，治療多汗症，每次花費約24,000至25,000元等語，然
    聲請人之每月收入扣除該月最低生活費9,829 元及每期還款
    金額5,637 元後，尚餘7,534 元，聲請人亦陳稱每月應留醫
    療費用金額為3,000 元等語（參見本院卷第77頁），顯見聲
    請人在預留醫療費用後，每月仍可有剩餘款項可供聲請人彈
    性使用。衡情聲請人顯非不能清償債務亦無不能清償之虞，
    揆諸首開說明，本件更生之聲請既不符合消費者債務清理條
    例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
