【裁判字號】    98,壢簡,73
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第73號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一０九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另更正如下：「甲○○前於九十五年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字
    第七九二號判決判處有期徒刑十月、有期徒刑六月，應執行
    有期徒刑一年二月確定，嗣各經減刑後定應執行刑有期徒刑
    七月，於九十六年七月十六日縮短刑期執行完畢」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                           法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                           書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
