【裁判字號】    97,訴,1200
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1200號
聲 請 人
即 被 告   甲○○
                   （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  劉世興律師
            羅美玲律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第15054 、21650 號），聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第3 、4 款之情形，並有羈押之必要，於民
    國97年12月4 日執行羈押在案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
四、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法101 條之1 第1 項第3 、4 款所列情形之一，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○因
    違反組織犯罪防制條例等罪嫌，業據被害人黃柏凱、黃麗珍
    、黃華閔、廖學誠、李榮木、劉梅嬌及謝明道等人指訴歷歷
    ，且有扣案之本票、借據、贓物認領保管單、帳冊及身分證
    影本等資料在卷可參，足認被告所犯妨害自由及恐嚇危害安
    全罪部分，有反覆實施之虞，非予羈押，顯難擔保日後審判
    之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保而得
    消滅，聲請人雖具狀表示母親年邁需人照顧，且其兒子楊柏
    峰因車禍意外現於外科加護病房治療為由聲請具保，惟聲請
    人並不符合刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，認聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
