【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第52號
原      告  乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院以97年度補字
    第474 號裁定命其於收受送達後5 日內補正，該項裁定業於
    民國97年12月26日送達原告（係經寄存送達，於97年12月16
    日寄存土城派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自
    寄存之日起，經10日發生效力），有送達證書1 紙附卷可稽
    。原告逾期迄未補繳，亦有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭  法  官  尹  良
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
