【裁判字號】    98,審簡,83
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25208
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新壹幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於檢察官偵訊時
    自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、甲○○前有毀器損壞、傷害、竊盜等前科，其中於民國95年
    間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第1275號判決分別判
    處有期徒刑3 月、4 月，定應執行有期徒刑7 月確定，甫於
    96年4 月2 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔
    改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11月20日某時
    ，在桃園縣中壢市○○路○ 段6 號前，持自備之鑰匙，竊取
    巫臺旗所有停放在該處之車牌號碼HUB-218 號重型機車1 輛
    ，得手後供己代步之用。嗣於同日17時30分許，甲○○騎乘
    上開機車途經桃園縣中壢市○○路○ 段與興仁路路口為警當
    場查獲，並扣得其所有供犯本件竊盜罪所用之上開鑰匙1 支
    ，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時自白不諱，核與證
    人即被害人巫臺旗於警詢及偵訊時證述情節相符，並有查獲
    照片2 張、車籍查詢─基本資料詳細畫面、贓物認領保管單
    各1 份等件附卷可稽，復有扣案之鑰匙1 支可資佐證，足徵
    被告自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有事實
    欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告行竊上開財物之方式，所竊財物
    之價值，贓物已由被害人領回及所生危害程度，復犯後為前
    開自白態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙1 支，係被告所有供其
    竊取上開機車所用之物，業據被告供陳甚明，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
