【裁判字號】    97,訴,1052
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十七年度訴字第一Ο五二號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡俊有   律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，於民國九十八年二月九日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落於桃園縣中壢市○○段公坡小段第三一五號、第三
一六號土地上，如附圖所示面積各為九十平方公尺之地上物拆除
後返還原告，暨自民國九十七年六月十日起至返還前項土地之日
止，按月給付原告新臺幣參仟捌佰肆拾元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔壹拾分之玖，餘由原告負擔。
    事實與理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，則不在此限，民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴時，以坐
    落於桃園縣中壢市○○段公坡小段第三一五號、第三一六地
    號土地為其所有，遭被告無權占用，依民法第七百六十七條
    、第一百七十九條及第一百八十四條第一項前段之規定，求
    為判決略以：被告應將坐落系爭土地面積一百八十平方公尺
    之地上物拆除，並將土地返還原告，暨自民國九十七年四月
    十八日起至返還系爭土地之日止，按月給付原告損害賠償金
    新臺幣（下同）一萬五千六百八十三元。嗣於九十七年十二
    月一日行言詞辯論程序時，原告當庭請求仍依上開訴訟標的
    之法律關係，將其訴之聲明變更為：被告應將坐落系爭土地
    面積一百八十平方公尺之地上物拆除，並將土地返還原告，
    暨自民國九十七年六月十日起至返還系爭土地之日止，按月
    給付原告損害賠償金新臺幣（下同）一萬五千六百八十三元
    等語，核其更正後之聲明僅屬減縮應受判決事項之聲明，參
    照前開規定，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：系爭土地原係訴外人蕭戴玉星所有，嗣經本
    院以九十五年度執字第四二六一三號拍賣抵押物事件執行結
    果，經原告丙○○及訴外人李永謙按應有部分各三分之二及
    三分之一之比例共同承受，並於九十七年四月十八日獲本院
    核發權利移轉證書在案。嗣李永謙將其就系爭土地各三分之
    一之所有權出賣予原告乙○○，並於九十七年六月十日完成
    所有權移轉登記。詎被告無合法權源，自上開權利移轉證書
    核發之日起，仍占有系爭土地，並在其上興建如附圖所示，
    面積各為九十平方公尺之建物（於系爭第三一五地號土地上
    之建物門牌號為：中壢市○○路四六一巷三五弄七六號；於
    系爭第三一六地號土地上之建物門牌號則為：中壢市○○路
    四六一巷三五弄七四號。下合稱系爭建物）。被告既無權占
    用原告所有之系爭土地，原告自得基於所有物返還請求權之
    法律關係，請求被告返還土地。又本件被告無權占用系爭土
    地，致原告對之無法使用收益，被告顯屬無法律上之原因而
    受利益致原告受有損害，原告自得依不當得利及侵權行為法
    則，請求被告返還所受利益。爰以原告自法院承受系爭土地
    之價額三百七十六萬四千元，按法定利率年息百分之五計算
    被告每月獲得相當租金之利益為一萬五千六百八十三元（計
    算式：3,764,000 ×5 ﹪÷12≒15 ,683 元）；並請求被告
    自無權占有系爭土地後之九十七年六月十日起至返還土地止
    ，按月給付原告相當於租金損害之一萬五千六百八十三元。
    為此，而提起本件訴訟，並聲明：被告應將坐落系爭土地上
    如附圖所示面積一百八十平方公尺之地上物拆除，並將土地
    返還原告，暨自民國九十七年六月十日起至返還系爭土地之
    日止，按月給付原告一萬五千六百八十三元。
二、被告則以：系爭土地係蕭戴玉星於七十一年間出售予被告等
    人，被告係有權占有系爭土地，且原告請求不當得利並無理
    由；另被告於七十六年間曾與訴外人李育訓訴請蕭戴玉星將
    系爭土地所有權移轉登記，然遭敗訴駁回等語資為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）系爭土地原係蕭戴玉星所有，嗣經本院以九十五年度執字
      第四二六一三號拍賣抵押物事件執行結果，經原告丙○○
      及李永謙按應有部分各三分之二及三分之一之比例共同承
      受，並於九十七年四月十八日獲本院核發權利移轉證書在
      案。嗣李永謙將其就系爭土地應有部分各三分之一出賣予
      原告乙○○，並於九十七年六月十日完成所有權移轉登記
      。
（二）被告於系爭土地上興建門牌號分別為桃園縣中壢市○○路
      四六一巷三五弄七四號、七六號之未經保存登記建物，並
      占有使用迄今；而系爭建物坐落於系爭土地之位置、範圍
      ，經本院會同原告於九十七年十月一日現場履勘，並囑請
      桃園縣中壢地政事務所人員於是日實施測量結果，系爭建
      物分別占用系爭第三一五號、第三一六地號土地面積各為
      九十平方公尺。
四、原告主張系爭土地為渠等所共有，惟遭被告無權占有等語，
    此為被告所否認，並以事實及理由欄貳之二所載等語置辯，
    經查：
（一）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之。當事人主張有利
      於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民法第七百六十
      七條前段、中段及民事訴訟法第二百七十七條前段分別定
      有明文。又以無權占有為原因，請求返還所有物之訴，被
      告對原告就其物有所有權存在之事實無爭執，而僅以非無
      權占有為抗辯者，原告於被告無權占有之事實，無舉證責
      任。被告應就其取得占有，係有正當權源之事實證明之。
      如不能證明，則應認原告之請求為有理由（參照最高法院
      九十二年度台上字第三一二號判決）。本件被告抗辯其為
      有權占有等語，既為原告所否認，揆諸上開說明，被告自
      應就其抗辯，負擔舉證之責，合先敘明。
（二）按債為特定人間之權利義務關係，僅債權人得向債務人請
      求給付，第三人並無請求債務人向債權人給付之權利，此
      為債之相對性原則。本件原告取得系爭土地之所有權，緣
      係渠等依強制執行拍賣程序，自訴外人蕭戴玉星處取得，
      然觀諸被告上開買賣關係之抗辯，充其量僅得對抗蕭戴玉
      星爾，要難以此拘束原告。況依被告所提本院七十六年度
      訴字第一三二七民事確定判決所示，被告與蕭戴玉星間就
      系爭土地之買賣關係，因違反八十九年一月二十日修正前
      之土地法第三十條：「私有農地所有權之移轉，其承受人
      以能自耕者為限。…違反前項規定者，其所有權之移轉無
      效。」之規定而無效，是以被告上開抗辯，要難認有據。
      從而，原告本於民法第七百六十七條規定，求命被告將坐
      落於系爭土地上如附圖所示之地上物拆除後返還土地予原
      告，洵屬有據，應予准許。
五、第按無權占有他人之土地，可能獲得相當於租金之利益為社
    會之通常觀念（最高法院六十一年台上字第一六九五號判例
    參照）。本件被告無權占有原告所有之系爭土地，為無法律
    上之原因而受利益，原告不能使用土地以獲取利益因此受有
    損害，原告主張依不當得利及侵權行為之法律關係請求被告
    返還相當於租金之利益，應屬可取。而依土地法第九十七條
    、第一百零五條之規定，租用基地建築房屋之租金，以不超
    過土地及其建築物申報總價額年息百分之十為限。所謂土地
    總價額，係以法定地價為準，土地法施行法第二十五條定有
    明文。而法定地價，依土地法第一百四十八條規定，係土地
    所有人依該法規定所申報之地價。上開計收租金限制之規定
    ，非不得據為計算本件相當租金利益之標準。又系爭土地被
    告用以建屋居住使用，揆諸現實社會通念，所得相當租金利
    益遠逾法定地價百分之十，故認以申報地價年息百分之十計
    算為相當。系爭土地九十六年一月當期申報地價均為每平方
    公尺為二千五百六十元，有系爭土地地價第二類謄本可參，
    而被告占用系爭土地面積合計為一百八十平方公尺（90+90
    ＝180 平方公尺），依此計算結果，原告請求被告每月之相
    當於租金之不當得利為三千八百四十元（180 ×2,560 ×
    10% ÷12＝3,84 0元）。
六、綜上所述，原告本於民法第七百六十七條、第一百七十九條
    及第一百八十四條規定，請求被告將坐落於系爭土地上如附
    圖所示之地上物拆除後，將系爭土地返還予原告，並應自九
    十七年六月十日起至返還土地之日止按月給付原告三千八百
    四十元，於上開範圍內之請求，為有理由，應予准許；至原
    告其餘逾此部分之請求，即屬無據，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                    書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
