【裁判字號】    98,破,4
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第4 號
聲  請  人  甲○○即東奇營造工程有限公司清算人
上列聲請人聲請宣告東奇營造工程有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為東奇營造工程有限公司（下稱東奇
    公司）之清算人，經依公司法規定執行清算事務時，債權人
    為桃園縣政府地方稅務局、財政部台灣省北區國稅局桃園縣
    分局，申報債權合計新台幣（下同）23,023,222元，惟東奇
    公司資產僅餘120,503 元，顯不足清償已申報之稅捐債權，
    爰依公司法第89條第1 項，破產法第57條、第58條第1 項規
    定，聲請裁定宣告東奇公司破產等語，並提出債權人名冊、
    資產負債表及財產目錄、經濟部解散登記函影本、桃園縣政
    府地方稅務局債權申報函影本、財政部台灣省北區國稅局桃
    園縣分局債權申報函影本、土地謄本正本等為證。
二、按破產，除另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之
    ，破產法第58條第1 項定有明文。又「破產之聲請，固應以
    多數債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權
    人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請
    破產之必要（最高法院65年臺抗字第325 號判例參照）。
三、經查，東奇公司現有資產為120,503 元，有資產負債表一份
    在卷可查，而東奇公司之負債總額為桃園縣政府地方稅務局
    之房屋稅7,863 元、財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局營
    業所得稅暨滯納金23,015,359元，合計23,023,222元，亦有
    桃園縣政府地方稅務局、財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分
    局函各一份在卷可稽。惟稅賦為國家基於統治權之作用對於
    人民課徵之債權，依國家人格單一理論，縱積欠多數機關稅
    款，其債權人亦僅應視為一人，東奇公司所積欠之稅款債務
    機關雖有不同，其實質債權人仍祗國家一人，既與第三人無
    涉，自無聲請破產之必要，揆諸上揭法律規定及判例之說明
    ，本件聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台
幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
