【裁判字號】    98,易,99
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度易字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二一四一三號），本院認不應適用簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○為桃園縣中壢市○○街二號一樓
    「永嘉音樂坊」負責人，其明知「阿娜答」、「風飛沙」、
    「連杯酒」、「月圓思情」、「等一下」、「雙人枕頭」、
    「一條手巾仔」、「癡情月娘島」、「你是我的兄弟」、「
    男人情女人心」、「情難斷夢枺醒」、「春天哪會這呢寒」
    等十二首音樂著作歌曲，均係社團法人臺灣音樂著作權人聯
    合總會享有著作財產權之音樂著作，認何人未經該公司之同
    意或授權，不得擅自公開演出之，竟未經社團法人臺灣音樂
    著作權人聯合總會之同意或授權，基於侵害該社團法人著作
    財產權之犯意，自民國九十七年五月二十一日起，在不特定
    人均能自由出入之永嘉音樂坊，擅自提供灌錄有前開歌曲之
    金嗓牌電腦點唱機，供不知情之不特定人點唱上開十二首音
    樂著作，以此公開演出之方式，侵害社團法人臺灣音樂著作
    權人聯合總會之著作財產權，嗣於九十七年八月二十八日在
    上址為警查獲。因認被告涉有違反著作權法第九十二條之擅
    自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
三、本件被告因擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，
    涉犯著作權法第九十二條之罪，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，依同法第一百條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八
    年一月二十一日以書狀撤回前揭毀損告訴等情，有刑事撤回
    告訴狀附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書之不宜以簡易處刑情事，依同
    法第四百五十二條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                      書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
