【裁判字號】    98,聲,577
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第85號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（毛重零點肆公克，因鑑驗使用零點零
貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月24日晚間10時許
    ，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路103 巷24號住處內，非法施
    用第一級毒品海洛因，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第343 號為不起訴處分確定，有上開不起
    訴處分書附卷可稽，惟被告因該案為警查獲時，所扣案之含
    有第一級毒品海洛因成分之白色粉末1 小包（毛重0.4 公克
    ）係違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第343 號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所扣
    案之白色粉末經送檢驗後，檢出含有第一級毒品海洛因成分
    （毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.020 公克）等情，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可考
    ，堪認上開扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末乃屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物，為
    法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。是依前
    開說明，本件聲請人就該扣案之含有第一級毒品海洛因成分
    白色粉末聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
