【裁判字號】    98,交聲,165
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第103號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園區監理站詳如附表所為之121 件處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人所有9363-MR 號自小客貨
    車於附表時地，經警舉發「汽車行駛於應繳費之公路不依規
    定繳費」，依違反道路交通管理處罰條例第27條第1 項規定
    ，各處罰鍰新台幣6000元，共121件。
二、異議人聲明異議略以：伊收到該121 件裁決書前，並未收到
    任何通知單，且伊已繳清通行費及作業處理費，另該車係由
    林坤榮駕駛等語。
三、經查，卷附交通部臺灣區○道○○○路局98年1 月23日業字
    第0986000576號函敘明略以系爭ETC 通行費補繳通知單未合
    法送達，且本案應繳通行費已繳竣，應撤銷舉發單，共121
    件等語，又卷附交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98
    年2 月6 日竹監桃字第0980002980號函敘明略以因前揭交通
    部臺灣區○道○○○路局98年1 月23日業字第0986000576號
    函撤銷該121 件交通違規之舉發，則該裁決書亦失所附麗，
    爰自發文日起撤銷等語。足證受處分人所言，伊收到該121
    件裁決書前，並未收到任何通知單等情，並非虛妄。
四、綜上所述，受處分人之異議為有理由，應由本院將原處分均
    撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    24    日
                  交通法庭法  官   宣玉華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
