【裁判字號】    97,司拍,2484
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2484號
聲  請  人  林衛投資興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  劉楷律師
相  對  人  翊琳銅業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人修勤股份有限公司於民國89年12
    月21日以附表所示不動產為向台灣銀行股份有限公司所負債
    務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）27,600,000元
    之抵押權，依法登記在案，惟台灣銀行股份有限公司於96年
    6 月8 日移轉抵押權予聲請人。茲第三人對聲請人負債2,88
    5,612 元，已屆清償期而未為清償，第三人於93年8 月19日
    移轉附表所示之不動產予相對人，業經登記在案，為此聲請
    准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、債權讓與契約書、放款借
    據等影本為證。
三、本件聲請人於98年1 月8 日具狀主張相對人另負欠聲請人25
    ,000,000 元 ，聲請追加拍賣抵押物之債權金額25,000,000
    元等語。惟依聲請人提出之抵押權設定契約書暨其他約定事
    項、抵押權移轉變更契約書、土地及建物登記謄本所示，上
    開抵押權係擔保第三人修勤股份有限公司對聲請人所負之債
    務，而非相對人對聲請人所負之債務，從而，上開債務不在
    本件抵押權擔保範圍內，聲請人此部份之聲請於法不合。本
    件聲請除債權金額25,000,000元部分不在擔保範圍，應予駁
    回外，其餘之聲請核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
