【裁判字號】    97,消債更,780
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第780號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人間因消費者債務清理事件，本院於民國98年1 月22日
所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中第一項關於「債務人王振驊」記載，
應更正為「債務人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭法  官  尹  良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
