【裁判字號】    97,消債更,167
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第167號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  左自奎律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人
    倘已與各債權銀行協議成立債務清理契約，自應受該成立協
    議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免債務人任意
    毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾於民國96年2 月9 日依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行萬泰銀行就協
    商時確定之債務總金額新台幣（下同）2,142,915 元協議成
    立清償方案，約定聲請人自96年2 月起，分100 期，於每月
    10日清償26,247元，然聲請人於96年6 月30日遭日鉅五金工
    業股份有限公司以勞動基準法第11條第2 款非自願性裁員而
    失業，此顯因非可歸責於己之事由，致履行有重大困難，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人於96年2 月9 日與各參與銀行公會協商機制之
    債權銀行達成分期還款協議，約定自96年2 月起，分100 期
    ，利率5 ％，聲請人應按月於每月10日攤還26,247元，有債
    務協商協議書在卷可稽，而聲請人於協商成立後，於96年10
    月即毀諾未依約繳款。依收入證明切結書，聲請人於96年2
    月9 日切結每月收入45,000元，且聲請人提出之財產收入狀
    況說明書自陳自95年11月20日至96年7 月2 日任職於日鉅五
    金公司，是聲請人到庭陳稱其協商當時無工作等語，顯不足
    採。又聲請人陳稱目前在越南上班，工作不穩定，每月收入
    約60,000元，足證聲請人目前收入顯高於協商當時之收入。
    所謂不能清償事由之判斷，應係滿足客觀上以正當之財產、
    勞務、信用均達無法繼續清償之意始足該當。又聲請人協商
    當時薪資收入與毀諾時薪資收入並無明顯變化，亦難謂為不
    可歸責事由，蓋本件聲請人對於協商過程並非全然不知，且
    於該協商過程中，其應已充分考量其自身狀況及償債能力，
    始同意接受上開協商內容，自難謂該次協商有何顯失公平之
    情形。又聲請人既未釋明前經協商時，有協商條件顯失公平
    ，或嗣後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，
    致該方案履行困難甚或履行不能之情形，即難認有何不可歸
    責於己之事由。又聲請人既有固定收入之履行能力，縱有履
    行不便，允宜再與債權銀行協商程序以求適當履行，斷無任
    由聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。再者，於97年9 月24
    日聲請人請求與債權人再次協商，惟庭期結束後，債權人及
    聲請人之代理人皆表示無法與聲請人取得聯繫，基於更生程
    序乃為保護有更生誠意之債務人而設，聲請人人若不配合法
    院而為協力行為，即足認其欠缺清理債務之誠意，且無聲請
    更生之真意，自無加以保護之必要，自應駁回其更生之聲請
    。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
