【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第23號
原      告  卯○○
被      告  中國開發股份有限公司
法定代理人  辰○○
被      告  丁○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  丙○○○
被      告  學業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  庚○○
            寅○○
            丑○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
            辛○○
上七人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣（下同）226,456 元
    ，經本院於民國97年12月11日裁定命原告於收受裁定後5 日
    內補正。該項裁定已於98年1 月1 日（按依據民事訴訟法第
    138 條第2 項規定，寄存送達經10日後生效）送達原告，有
    送達證書1 紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，且經本院定期98年2 月18日言詞辯論庭
    ，當庭諭知應於3 日內補繳，逾期駁回，原告仍無法補正，
    是其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均
    應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
