【裁判字號】    98,聲,568
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度審
訴字第2668號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於96年9 月3 日以96年度訴字第581 號判處有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，並於96年11月28日執行完
    畢。受刑人刑滿後於97年4 月23日又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度審訴字第2668號判處有期徒刑9 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，核受刑人再犯情形與累
    犯之要件相符，自應依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第477
    條聲請裁定等語。
二、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之刑後，
    已將該應執行之刑執行完畢而言，故若其中一罪之有期徒刑
    先執行期滿，嗣法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應
    執行之刑確定後，其在未裁定前已先執行之罪，因嗣後合併
    他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執
    行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不
    能認已執行完畢。刑法第47條所謂徒刑之執行完畢，關於數
    罪併罰案件係指所定之執行刑，執行完畢而言（最高法院83
    年度台上字第5578號、86年度台上字第6777號、86年度台非
    字第264 號、87年度台上字第4099號、89年度台上字第498
    號判決參照）。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度訴字第581 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月
    ，並於96年9 月3 日確定，嗣於96年11月28日易科罰金（下
    稱第一罪）。而受刑人於上開判決確定前，曾於95年9 月4
    日晚上10時許為警採尿時回溯前26小時內之某時施用第一級
    毒品，經本院以95年度桃簡字第3007號判決，並於97年3 月
    4 日確定（下稱第二罪）；又於95年11月26日施用第一級毒
    品，經本院以97年度審訴字第1250號判決，並於97年10月27
    日確定（下稱第三罪）；復於96年6 月2 日、6 月7 日分別
    施用第一級、第二級毒品，經本院以96年度審訴字第1181號
    判決，並於97年2 月4 日確定（下稱第四罪），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、各該判決存卷供參。而上開第二、
    三、四罪，均於第一罪判決確定前所犯，合於定應執行刑之
    要件，揆諸上開說明，自不得因第一罪易科罰金，而認為業
    已執行完畢。因而受刑人雖於97年4 月23日再犯毒品危害防
    制條例案件（本院97年度審訴字第2668號判決），然因第一
    罪尚未執行完畢，並不構成累犯，聲請人聲請裁定更定其刑
    ，於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
