【裁判字號】    98,交易,30
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第四九０四號），就其中過失傷害部分，本院認不
得以簡易判決處刑（九十七年度桃交簡字第四三０五號），改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十
    月十一日上午七時許，在桃園縣桃園市○○路附近飲用酒類
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，原應注意汽車駕駛人飲
    用酒類後吐氣所含酒精成分超過每公升零點二五毫克以上者
    ，不得駕車，且須注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，以避免發生危險，而依當時情形，又非不能注意，仍於
    同日中午十二時許，自該處騎乘車號ＬＬＹ－八六二號重型
    機車上路，嗣於同日中午十二時四十分許，行經桃園縣龜山
    鄉○○路○段二０六號前時，因不勝酒力，未能注意車前狀
    況，撞擊對象乙○○所騎乘搭載鍾文義之車號ＭＣＭ－六八
    ０號重型機車，致乙○○、鍾文義人車倒地，乙○○受有左
    肘擦挫傷、左大腿及膝及小腿及足部擦挫、右膝及右足擦挫
    傷等傷害；鍾文義受有左腳脛骨骨折、雙小腿多處挫傷併擦
    傷及左膝撕裂傷等傷害（鍾文義受傷部分未據告訴），且經
    測得被告吐氣所含之酒精濃度達每公升一點三二毫克而查獲
    ，因認為被告甲○○涉犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪嫌（另案由本院於九十八年二月二十四日以九十七年度
    桃交簡字第四三０五號刑事簡易判決處刑）與刑法第二百十
    八四條第一項前段之過失傷害等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○因與被告甲
    ○○於九十七年十二月十五日達成和解，告訴人乙○○於九
    十八年一月二十二日具狀撤回其對被告甲○○之告訴，此有
    和解書與刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五
    十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴
    有同一之效力，本件被告甲○○被訴過失傷害罪嫌部分，既
    應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程式審判，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                      書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
