【裁判字號】    98,司促,4807
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第4807號
債  權  人  中壢市大學一期社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人徐繼宜間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、債權人之公寓大廈管理組織報備證明。
              二、債務人積欠管理費之計算明細。
              三、請求以年利率百分之十計算利息之依據。
              四、請確認債權人聲請狀上之「全銜」與「印章
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
