【裁判字號】    96,訴,1886
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1886號
被      告  傳豐企業有限公司
（即聲請人）
法定代理人  甲○○
原      告  麗豐纖維工業股份有限公司
（即相對人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年2 月6 日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文欄第二項，應更正為「訴訟費用由原告
負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，為同法第239 條所明定。
二、本院前開裁定有主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
