【裁判字號】    98,桃簡,366
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩簽注單壹張、六合彩簽注
存根拾肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「嗣於民國98年1 月17日下午1 時40
    分許，經桃園縣政府警察局蘆竹分局警員喬裝賭客於上址向
    甲○○簽注並交付賭資新臺幣1,280 元，而當場查獲」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○於民國97年
    12月21日起至98年1 月17日下午1 時40分許為警查獲止之期
    間內，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎
    機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其以六合
    彩簽賭方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集
    合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足，又其以一
    行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。被告在上址「中信彩券行」該不特定
    人得出入之場所，與不特定之人簽賭，亦構成刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪，聲請人認被
    告僅構成刑法第268 條之意圖營利供給賭博場罪及意圖營利
    聚眾賭博罪，尚有未恰，惟此部分與已起訴之犯行有想像競
    合之裁判上一罪之關係，本院自得併予審判，附此敘明。爰
    審酌被告甲○○不思以正當之工作獲取報酬，竟經營六合彩
    賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心
    理，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度、生活
    狀況與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之六合彩簽注單1 張、六合彩簽注存
    根14張，係被告甲○○所有，供上開犯罪所用之物，有扣押
    物品目錄表1 紙在卷可佐，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
