【裁判字號】    98,補,64
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第64號
原      告  甲○○
                        衖11.
上列原告與被告台灣桃園地方法院民事等間國家損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀應受判決事項之聲明
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    三、應受判決事項之聲明。」，民事訴訟法第244條第1項第
    3款定有明文。
二、本件原告起訴請求本院民事庭及桃園縣稅捐稽徵處（按現已
    經改為桃園縣政府地方稅務局）依國家賠償法規定，應予回
    復原狀並賠償云云，而綜觀起訴狀及所附證據資料並無明確
    請求範圍，所指回復原狀為何不明（如欲請求賠償數額為何
    即何被告應賠償給付新台幣若干元？回復原狀，原狀為何等
    等），本院無從審理，與上揭規定有所未符，上開缺漏尚非
    不得補正，爰定期間命補正之，逾期未補，駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
