【裁判字號】    98,壢簡,300
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、抽頭金新臺幣
貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「自民國98年1 月初起」應更正為「自民國
    98年1 月7 日起」；以及「每放炮1 次放炮賭客給付胡牌者
    50元」，應更正為「每放炮1 次放炮賭客給付胡牌者100 元
    」；再「游昭延」應更正為「游昭廷」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博之行為，係在一個賭博犯意決定
    下所為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。又被告前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑2 月
    確定，於民國94年6 月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當
    之工作獲取報酬，意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，影響社
    會善良風氣，所為非是，兼衡其犯罪動機、手段、所生損害
    、犯罪所得，與犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案供賭博
    用之象棋1 副，係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金250 元
    ，係被告因本件犯罪所得之物，業據被告於警詢、檢察官訊
    問時供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    沒收。至扣案之賭資350 元，係賭客尹玉葉等6 人所有，非
    被告所有，亦非供被告本件所犯上開供給賭博場所、聚眾賭
    博罪所用或所得之物，且被告並未與查獲賭客賭博財物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由（
    須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國     98    年     2    月   24    日
                         刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
