【裁判字號】    98,交易,39
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21137 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年2月13
    下午，駕駛車牌號碼4977-TQ 號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○街行駛，於同日下午5 時50分許，行經桃園縣桃園市
    ○○街與愛八街口時，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼N5X-35
    8 號重型機車沿桃園縣桃園市○○街往中正五街方向行駛，
    亦行經此處，被告原應注意汽車行至無號誌或號誌故障而無
    交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車
    先行。未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少線道車
    應暫停讓多線道車先行；車道數相同時，轉彎車應暫停讓直
    行車先行；同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車
    先行，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，即貿然橫越愛八街，致告訴人煞避不及，而與被告所駕
    駛之上開小客車發生擦撞，受有左上第二大臼齒外傷性斷裂
    之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年2 月16日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  交通法庭    法  官    陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
上正本證明與原本無異。
                              書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
