【裁判字號】    98,壢簡,323
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二四六三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。於如附表
所示文件上偽造「甲○○」署押、指印均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（詳如附件），並補充：
  (一)犯罪事實部份補充：「乙○○為脫免刑責及免遭緝獲歸案，
    竟基於偽造署押、偽造文書之犯意，冒用『甲○○』之名應
    訊，接續於附表編號四至六所示之時間、地點，在附表四至
    六各項所示之調查筆錄、口卡片及訊問筆錄上，分別偽簽『
    甲○○』之簽名、按捺指印，另於附表編號一至三所示之時
    間、地點，接續於附表編號一至三所各項所示之桃園縣政府
    警察局權利告知書、執行拘提逮捕告知本人通知書、執行拘
    提逮捕告知親友通知書上，偽造『甲○○』署名及指印，表
    示『甲○○』本人瞭解其已遭警察機關逮捕，並獲告知相關
    之訴訟權利之意後，將前開文書之存查聯交還承辦警員存查
    ，以為行使，而使承辦之警員及臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官因此誤認乙○○確為『甲○○』本人，均足以生損害於
    司法機關對於刑事案件偵查對象辨識之正確性及甲○○本人
    」。
  (二)被告於逮捕通知書、權利告知通知書上偽簽「甲○○」姓名
    及捺指印後交付警員以行使之行為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，
    乃係偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告於指認口卡片、
    、警詢筆錄、偵訊筆錄偽簽「甲○○」簽名或捺指印之行為
    ，係犯刑法第二百十七條之偽造署押罪，被告為警查獲之後
    ，基於單一冒名應訊之決意，接續於前述文書上，偽造「甲
    ○○」之簽名或指印之行為，均屬基於一貫犯意之多次接續
    行為，應為偽造署押罪之接續犯，而屬單純一罪。被告以一
    接續行為同時觸犯偽造署押及偽造文書罪，二罪間應屬一行
    為觸犯二罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重之刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書處
    斷。被告前於九十四年間，因違反洗錢防制法案件，經本院
    以九十四年度壢簡字第九０號判決判處有期徒刑四月確定，
    於九十五年十一月十三日易科罰金執行完畢。有臺灣高等法
    院被告前案記錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七第一項前段，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段及浪費司法資源，所為非是，惟其犯後坦承犯行
    ，尚有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)如附表所示「甲○○」署名，均為被告所偽造，業經被告供
    述在卷，應依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，
    應由本院宣告沒收。另被告所捺按如附表所示之指印，該指
    印同為代表該被冒用者之姓名，作用及效力與署押無異，亦
    屬署押之一種，故不論有否偽簽他人姓名，均應依刑法第二
    百十九條規定沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十條、第二百十
    六條、第二百十七條第一項、第五十五條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法  官  柯姿佐
附表：
┌──┬─────┬────────────────┬─────┐
│編號│  地  點  │             文書名稱           │偽造內容  │
├──┼─────┼────────────────┼─────┤
│一  │九十七年八│權利告知書                      │「甲○○」│
│    │月十日上午│                                │署押一枚，│
│    │九時五十分│                                │指印一枚  │
│    │許，在桃園│                                │          │
│    │縣政府警察│                                │          │
│    │局楊梅派出│                                │          │
│    │所        │                                │          │
├──┼─────┼────────────────┼─────┤
│二  │同上      │桃園縣政府警察局執行拘提逮捕告知│「甲○○」│
│    │          │本人通知書                      │署押一枚，│
│    │          │                                │指印一枚  │
├──┼─────┼────────────────┼─────┤
│三  │同上      │桃園縣政府警察局執行拘提逮捕告知│「甲○○」│
│    │          │親友通知書                      │署押一枚，│
│    │          │                                │指印一枚  │
├──┼─────┼────────────────┼─────┤
│四  │同上      │調查筆錄第一次                  │「甲○○」│
│    │          │                                │署押二枚、│
│    │          │                                │指印四枚  │
├──┼─────┼────────────────┼─────┤
│五  │同上      │甲○○口卡片                    │「甲○○」│
│    │          │                                │指印一枚，│
│    │          │                                │署押一枚  │
├──┼─────┼────────────────┼─────┤
│六  │九十七年八│九十七年度內勤字第三號訊問筆錄  │「甲○○」│
│    │月十日下午│                                │署押一枚  │
│    │三時三十分│                                │          │
│    │，在臺灣桃│                                │          │
│    │園地方法院│                                │          │
│    │檢察署第一│                                │          │
│    │偵查庭    │                                │          │
└──┴─────┴────────────────┴─────┘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                           書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
