【裁判字號】    97,聲減,1082
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1082號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於台灣台東監獄武陵分局
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於九十八年二月十二日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表欄，關於編號七之罪減刑後徒刑所載
「有期徒刑3月」，應更正為「有期徒刑4月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定
    之本旨者，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、查本件原裁定之原本及其正本，就附表部分，編號七所示減
    刑後徒刑之記載有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與
    判決本旨，爰依前述說明，原裁定之原本及正本，應更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                    刑事第六庭  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  宜  娟
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
