【裁判字號】    97,訴,1290
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第1290號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1780號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年2 月24日下午2 時
45分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年2 月16日釋放，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於同日，以93年度毒偵字第494 號不起訴
    處分確定；復因犯毒品危害防制條例、竊盜及傷害等案件，
    經臺灣高雄地方法院分別判處毒品危害防制條例罪8 月、竊
    盜罪3 月、竊盜罪3 月、傷害罪3 月，並定應執行有期徒刑
    1 年3 月確定，前於95年8 月12日執行完畢出監。詎其不思
    悔改，仍於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月11日上午10時，在雲
    林縣麥寮鄉○○村○○鄰○○路211 號，以注射針筒方式，施
    用海洛因1 次。嗣於97年9 月13日，乙○○因另涉竊盜案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署聲請羈押後解送至臺灣雲林看
    守所羈押，經該監所人員於同日23時50分許進行新收人犯作
    業時亦採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
