【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第151 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第54、67號），檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年2 月24日下午3 時50分在本院
第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  王美蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前因：1.竊盜、脫逃案件，經本院於民國94年4 月
      4 日，以93年度易字第410 號判處有期徒刑6 月（後經減
      刑為有期徒刑3 月）、4 月（後經減刑為有期徒刑2 月）
      確定；2.施用第一級、第二級毒品案件，經本院於94年6
      月27日以94年度訴字第337 號判處有期徒刑1 年（後經減
      刑為有期徒刑6 月）、4 月（後經減刑為有期徒刑2 月）
      確定；3.轉讓第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院
      （下稱南高分院）於94年9 月27日以94年度上訴字第692
      號判處有期徒刑1 年6 月（後經減刑為有期徒刑9 月）確
      定。上開部分經減刑及定應執行之刑有期徒刑1 年8 月確
      定，於96年7 月16日執行完畢出監。
    (二)詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因
      ）之犯意，於97年11月19日下午4 時、5 時許，在雲林縣
      水林鄉○○村○○○路13號住處，以將海洛因摻水後置入
      注射針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。
    (三)嗣警1.於97年11月21日另案竊盜在雲林縣警察局北港分局
      土厝派出所接受詢問，經其同意採尿送驗，檢出「嗎啡陽
      性」反應。2.於同日經解送至臺灣雲林第二監獄，亦於同
      日經獄方人員對其採尿，檢出「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  金雅芳
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
