【裁判字號】    98,聲,154
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第31號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點伍柒捌玖公克沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1021號
    為不起訴處分確定，扣案之疑似安非他命1 包（淨重0.6891
    公克，取樣0.1102公克【已鑑析用罄】，驗餘淨重0.5789公
    克），經送鑑定結果，認含有甲基安非他命成分，屬第2 級
    毒品，有憲兵司令部刑事鑑識中心94年10月13日（94）安鑑
    字第02450 號鑑定書1 份在卷足憑，爰依刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收
    銷燬之。
三、經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
