【裁判字號】    98,聲,166
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件（98年度執字第17
號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣3 千元出具現金
    保證後，將受刑人停止羈押，因受刑人於該署98年度執字第
    17號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段
    、第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再
    謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度
    臺抗字第406 號裁定參照）。本件受刑人甲○○因所犯毒品
    危害防制條例案件，於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字
    第17號案件未到案執行，經檢察官於民國98年2 月20日發布
    通緝，已於98年2 月21日緝獲到案，並入監執行，有臺灣高
    等法院出入監簡列表、全國前案簡列表、通緝記錄表各1 份
    在卷可憑，是受刑人既經緝獲，並已入監執行，即不可謂其
    逃匿而裁定沒入其所繳納之保證金，本件檢察官之聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
