【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第88號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年2 月24日下午2 時55分在本院第五法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復經該院裁
    定送強制戒治，於民國90年2 月19日強制戒治執行完畢釋放
    ，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於90年3 月20 日 ，以
    90年度戒毒偵字第428 、429 、430 、431 號為不起訴處分
    確定。又因施用第一級毒品案件，經本院裁定送強制戒治，
    嗣因戒治成效評定為合格，復經本院裁定停止戒治，於92年
    6 月30日釋放交付保護管束；刑事責任部分，則經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院以91年度訴字第
    411 號判決判處有期徒刑10月確定。惟甲○○於保護管束期
    間，又因施用第一、二級毒品案件，違反保護管束應遵守事
    項情節重大，業經本院裁定撤銷停止戒治，嗣於93年1 月9
    日因法律修正而戒治期滿執行完畢；刑事責任部分，經本院
    以92年度訴字第605 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定。復因搶奪、竊盜、恐嚇等案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以92年度上訴字第60號判決分別判處有
    期徒刑1 年6 月、6 月、4 月，應執行有期徒刑2 年3 月確
    定，嗣與前開91年度訴字第411 號判決有期徒刑10月共計4
    罪，經臺灣高等法院臺南分院裁定應執行有期徒刑2 年10月
    確定，於93年2 月9 日入監執行，並接續執行上開92年度訴
    字第605 號判決有期徒刑10月，於95年1 月9 日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間至96年4 月21日屆滿。再因於假釋期間即
    95 年8月22日施用第一級毒品案件，經法務部撤銷前開假釋
    ，執行殘刑有期徒刑1 年3 月又12日；刑事責任部分，經本
    院以96年度訴字第82號判決判處有期徒刑9 月確定，並接續
    前開殘刑後執行，嗣經本院以96年度聲減字第1063號裁定，
    就上開殘刑部分之4 罪、接續執行之施用第一級毒品罪減刑
    ，於96年11月30日執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年12月11日晚間6 時許，在雲林縣林內鄉○○村○○路59號
    住處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內施打血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其因另涉竊盜案件
    ，於97年12月12日進入臺灣雲林第二監獄執行，並於同日下
    午6 時30分許經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應
    ，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
