【裁判字號】    97,易,1030
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決    97年度易字第1030號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5393號
），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、檢察官起訴：被告丙○○與被告乙○○係鄰居，乙○○於民
    國（下同）97年9 月12日13時許，與鄰居甲○○在雲林縣元
    長鄉○○村○○路5-1 號雜貨店門口聊天、喝酒，丙○○因
    返家路過，即與乙○○、甲○○同桌而坐。詎丙○○竟於席
    間無故持手上之保特瓶朝乙○○丟擲，乙○○一怒之下即基
    於傷害人身體之犯意，隨手持酒瓶朝丙○○頭部揮打；丙○
    ○不甘示弱，亦基於傷害人身體之犯意，隨手拾起地上之木
    棍1 支，以該木棍毆打乙○○。互毆過程中，丙○○因而受
    有頭部外傷，合併頭皮挫傷及前額撕裂傷（約2 公分）、右
    下肢挫傷合併撕裂傷（約3 公分）及四肢多處擦傷等傷害；
    乙○○則因此受有左前臂、左膝瘀青，左小腿擦傷等傷害。
四、檢察官認為被告丙○○、乙○○均觸犯刑法第277條第1項傷
    害人之身體罪，依同法第287條之規定，該罪須告訴乃論。
    因為告訴人乙○○、丙○○於98年2月23日審判期日，均當
    庭撤回對對方之告訴，依照上開說明，不經言詞辯論，皆為
    不受理判決。
五、適用的法律：刑事訴訟法第303條第3款、第307條。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。（切勿逕送台灣高等法院台南分院）
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
