【裁判字號】    98,訴,144
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現另案於台灣雲林監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第144號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第63號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年2月24日上午9時50分在本院刑事
第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  王美蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年8 月27日釋放出所，並由臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第246 、247 號為
    不起訴處分確定；其再於91年2 月至5 月間因連續施用第一
    級毒品及施用第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以91年
    度訴字第528 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，於93年
    10月22日縮刑期滿執行完畢，強制戒治部分於92年7 月1 日
    停止戒治交付保護管束，而於92年9 月8 日保護管束期滿未
    經撤銷，以執行完畢論；又因施用第一級毒品案件，經同法
    院以94年度訴字第607 號判處有期徒刑1 年確定，並於95年
    12月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年4 月2 日上午7 時許，在南投縣
    埔里鎮○○里○○街37號住處，以將海洛因摻於香煙內點燃
    ，再吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經
    警通知其於97年4 月4 日23時9 分許，至南投縣埔里鎮○○
    路○ 段235 號南投縣政府警察局埔里分局採尿送驗，檢出毒
    品嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
