【裁判字號】    97,易,484
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第484號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3425
、3433、3855號、97年度偵字第12、1020號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    (一)同案被告丁○○（已另為判決）意圖為自己不法之所有，
      於民國96年12月17日某時，前往雲林縣虎尾鎮臺灣雲林第
      二監獄後方農田，持客觀上可作為兇器使用之扳手1 支，
      竊取郭金煉所有之抽水馬達1 具後，旋即委由具有收受贓
      物犯意聯絡之同案被告丙○○（另行審理）、被告甲○○
      ，持往雲林縣虎尾鎮○○里○○路316 號乙○住處，以
      新臺幣600 元之代價賣給具有故買贓物犯意之同案被告乙
      ○（另行審理）。
    (二)同案被告丙○○、被告甲○○復共同基於意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡，於97年2 月22日下午4 時10分許，前往
      雲林縣虎尾鎮○○○段491 地號鐘崑學之玉米田，徒手竊
      取玉米10支得手，幸經鐘崑學當場發現逮捕並報警處理。
    因認被告甲○○涉犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌及
    同法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：五被告死
    亡者；又法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○於檢察官提起公訴後之98年1 月16日死亡
    ，有個人除戶資料查詢結果1 紙附卷可稽。是被告於檢察官
    起訴後死亡，依照上開法文規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
