【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                   98年度賠字第3號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因叛亂案件，經羈押管訓處分，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○前因涉犯當時有效之懲治叛亂條
    例之叛亂罪，於戒嚴時期被羈押，並於岩灣職業訓練中心收
    容受管訓處分，至釋放，聲請人曾受羈押管訓約3 年共1,09
    5 日。爰依冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償按每日新臺
    幣（下同）5,000元計算，共5,475,000元。
二、按依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱受損條例）第六
    條第二項之規定，請求國家賠償時，該請求權自該條例修正
    公布日起，因五年間不行使而消滅。查該條例第六條係於民
    國89年2 月2 日修正公布，依中央法規標準法等13條之規定
    ，應自該日起算至第3 日，即89年2 月4 日起生效。所定5
    年聲請期間之計算，依民法第一百二十條第二項、第一百二
    十一條第二項前段規定，應自89年2 月5 日起，算至94年2
    月4 日止，即已屆滿。本件聲請人迄至98年2 月13日始提出
    其所指於戒嚴時期被羈押管訓矯正處分至釋放，共遭羈押管
    訓矯正處分約1,095 日之賠償聲請，姑不論其所指述事實是
    否實情，本件聲請既已逾法定聲請期間，即非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  李坤全
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
