【裁判字號】    98,再,1
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度再字第1號
再審原告    甲○○
上列當事人與再審被告第一商業銀行股份有限公司虎尾分行間請
求支付命令事件聲請再審，未據繳納裁判費，查本件依民事訴訟
法第七十七條之一七第二項規定，應徵再審裁判費新台幣1000元
，茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
本裁定抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
