【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980224
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第128 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零
點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：經查本件扣案之海洛因1 包（淨重0.01公克
    ，空包裝重0.21公克），經送法務部調查局鑑定結果含有海
    洛因成分，屬第一級毒品，此有該局民國94年6 月22日調科
    壹字第160002649 號鑑定通知書附卷可稽。爰依刑法第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件雲林縣警察局西螺分局員警於94年3 月30日下午
    17時40分許，經被告甲○○之同意在其住處即雲林縣西螺鎮
    安定里安定145 號之房間內，當場查獲毒品海洛因0.2 公克
    。被告所犯前開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於95年3 月6 日以95年度戒毒偵字第
    9 號為不起訴處分確定，有前揭不起訴處分書在卷可稽；而
    上開查扣之海洛因1 包，經送法務部調查局鑑定結果，確含
    第一級毒品海洛因成分，淨重0.01公克（空包裝總重0.21公
    克），有該局94年6 月22日調科壹字第160002649 號鑑定通
    知書在卷可憑，足認上開扣案物均為第一級毒品屬違禁物無
    訛，是聲請意旨核與前揭規定相符，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
