【裁判字號】    98,簡,275
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，原經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9044號），本院北斗簡易庭（97年度斗簡字第704號
）認為有所不妥，簽請移由本院刑事庭審理，被告於本院訊問中
自白，本院徵得檢察官及被告同意後，改行簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯三個公然侮辱罪，各處拘役伍日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，並補充引用被告於本院民國98年1月9
    日審理期日中之自白為證據。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，雖然審理中
    未與告訴人達成和解，但夫妻吵架時口無遮攔而言語傷害對
    方，在社會上時有所聞，被告與告訴人婚姻決裂並非一朝一
    夕造成，被告一時衝動犯下錯誤，經此教訓，應知警惕而無
    再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、刑法第309條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、刑法施行法第1條第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭    法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書  記  官  施秀青
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第 1-1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
