【裁判字號】    98,易,14
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9902號
），本院判決如下：
    主  文
本件被告乙○○部分，公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨：被告乙○○與被告甲○○（另行審結）共同基於意
  圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年10月2日傍晚6時許
  ，在彰化縣福興鄉○○村○○街453號旁產業道路，由被告乙
  ○○持其所有客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
  危險性可供兇器使用之鈑手1支，與被告甲○○共同將該處由
  村長粘財本管理之排水溝白鐵護欄5具之螺絲鬆脫，竊取得手
  ，隨即逃逸。因認被告乙○○涉有刑法第321條第1項第3款攜
  帶兇器竊盜罪嫌。
二按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
  ，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。查被告乙○
  ○業於97年12月2日死亡，此有個人基本資料可稽，依上開規
  定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
