【裁判字號】    98,簡,209
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第209號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年一月十五日九十七年度易字第二一０九號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反著作權法案件，前經本院於民國98年
    1 月15日以97年度易字第2109號裁定逕以簡易判決處刑。茲
    因被告另涉違反著作權法案件，業經本院於97年6 月30日以
    97年度易字第942 號判決，並於同年8 月12日確定在案，是
    本院認為本件不宜逕以簡易判決處刑，應行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第451 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
