【裁判字號】    98,司促,1270
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1270號
債  權  人  蔡秋琴
上列債權人蔡秋琴因與債務人顏和助等二人間支付命令事件，債
權人蔡秋琴應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
三、請具狀釋明債務人究為「顏和助即顯晴工程行」抑或為「顏
    和助」？請查明並更正之。
四、請提出顯晴工程行之登記資料及顏和助、許有道最新之全戶
    戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  莊福來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
