【裁判字號】    98,訴,115
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4398號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以92年度毒
    聲字第2526號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年2月13日執行完畢釋放，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第18號不起訴處分
    確定；再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第756號判
    決處有期徒刑1年確定，於94年11月3日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，仍不知
    悔改，復於97年9月21日上午8時許，在彰化縣社頭鄉○○村
    ○○鄰○路巷24號住處附近產業道路旁，點菸施用第1級毒品
    海洛因1次。嗣於97年9月24日晚上7時許，經其同意由警採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院以92年度毒聲字第2526號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93
    年2月13日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵緝字第18號不起訴處分確定；再因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第756號判決處有期徒刑1年確定
    ，於94年11月3日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未
    思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未
    危害他人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭        法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                    書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
