【裁判字號】    97,家訴,17
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度家訴字第17號
原      告  壬○○
原      告  庚○○
原      告  丙○○
原      告  戊○○
前列四人共同
訴訟代理人  陳國偉律師
被      告  丑○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
訴訟代理人  辰○○
被      告  辛○○
被      告  癸○○
訴訟代理人  辰○○
被      告  午○○
被      告  申○○
被      告  未○○
被      告  巳○○
被      告  卯○○
被      告  丁○○
被      告  寅○○
被      告  甲○○
                      13號
被      告  子○○
上列當事人間請求分割遺產等事件，本院於民國98年1月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造公同共有如附表一、二、四所示之遺產准予分割。其分割方
法為：如附表一所示和美農會存款由兩造各按附表五所示分割方
式分配；附表二所示之土地由兩造各按附表二所示分割方式分配
；附表四所示汽車按附表四所示分割方式分配。
原告其餘之訴駁回。
原告假執行之聲請駁回。
訴訟費用由兩造按附表一「兩造繼承人各應繼分」欄所示應繼分
比例負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告等經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得任意變更或追加他訴，但請求之基
    礎事實同一者、擴張或縮減應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。經查
    ，本件原告原起訴請求：壹、先位聲明部分：(一)被告等應返
    還新台幣（下同）一千五百零三萬二千二百四十元予原告及
    全體繼承人，即自本訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息。(二)請判決兩造公同共有如附表一、二
    、三、四所示之遺產准予分割為：附表一所示和美農會存款
    由兩造各按附表一所示分割方法分配；附表二所示之土地由
    兩造各按附表二所示分割方法分配；附表三所示未保存登記
    之建物由兩造各按附表三所示分割方法分配；附表四所示汽
    車由按附表四所示分割方法分配。(三)第一項聲明願供擔保請
    准宣告假執行。(四)訴訟費用由兩造各按其應繼分比例負擔。
    貳、備位聲明部分：(一)請判決兩造公同共有如附表一、二、
    三、四所示之遺產准予分割為：附表一所示和美農會存款由
    兩造各按附表一所示分割方法分配；附表二所示之土地由兩
    造各按附表二所示分割方法分配；附表三所示未保存登記之
    建物由兩造各按附表三所示分割方法分配；附表四所示汽車
    由按附表四所示分割方法分配。(二)被告丑○○、辛○○、午
    ○○、乙○○、癸○○應連帶給付原告一百六十七萬零二百
    四十八元，即自本訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息。(三)第二項聲明願供擔保請准宣告假執行
    。(四)訴訟費用由兩造各按其應繼分比例負擔。嗣於民國（下
    同）98年1月5日以書狀變更聲明為：壹、先位聲明部分：(一)
    請判決兩造公同共有如附表一、二、三、四所示之遺產准予
    分割為：附表一所示和美農會存款由兩造各按附表五所示分
    割方法分配；附表二所示之土地由兩造各按附表二所示分割
    方法分配；附表三所示未保存登記之建物由兩造各按附表三
    所示分割方法分配；附表四所示汽車由按附表四所示分割方
    法分配。(二)被告丑○○、辛○○、午○○、乙○○、癸○○
    應連帶給付各原告四十一萬七千五百六十二元，及自本訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。(三)
    第二項聲明願供擔保請准宣告假執行。(四)訴訟費用由兩造各
    按其應繼分比例負擔。貳、備位聲明部分：(一)被告丑○○、
    辛○○、午○○、乙○○、癸○○等應分別返還新台幣（下
    同）五百五十萬、七百七十三萬兩千二百四十、六十萬、六
    十萬、六十萬元予原告及全體繼承人，及自本訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。(二)請判決兩
    造公同共有如附表一、二、三、四所示之遺產准予分割為：
    附表一所示和美農會存款由兩造各按附表五所示分割方法分
    配；附表二所示之土地由兩造各按附表二所示分割方法分配
    ；附表三所示未保存登記之建物由兩造各按附表三所示分割
    方法分配；附表四所示汽車由按附表四所示分割方法分配。
    (三)第一項聲明願供擔保請准宣告假執行。(四)訴訟費用由兩造
    各按其應繼分比例負擔。核原告所為變更、追加，均基於同
    一之分割遺產基礎事實或僅擴張或縮減應受判決事項之聲明
    ，合於前開規定，應予准許原告之變更、追加。又原告於98
    年1月12日言詞辯論期日撤回上揭98年1月5日書狀之先位聲
    明第二項部分及備位聲明部分，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，亦合於前開規定，應予准許，核先敘明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張略以：
  (一)緣兩造為被繼承人孫寶蓮之共同繼承人，原告壬○○與庚○
    ○、丙○○及戊○○（上開四人為長子孫仁安之子女）係
    孫寶蓮之孫，被告丑○○係配偶，己○○（四子）、午○○
    （次女）、乙○○（三女）、癸○○（四女）、辛○○（五
    女）為其子女，卯○○、丁○○、寅○○、甲○○、子○○
    （上開五人為次子孫樂之子女）、巳○○、未○○、申○
    ○（上開三人為三子孫民之子女）則為孫子女，孫寶蓮於
    民國（下同）95 年1月5日死亡。被繼承人死亡時遺有如附
    表一所示和美鎮農會存款、附表二所示土地、附表三所示之
    建物及附表四所示之動產。
  (二)經查，被繼承人死亡後，部分繼承人曾於95年4月9日召開遺
    產分割協議會，並做成決議，惟該次會議原告庚○○、壬○
    ○、丙○○並未受通知，且未授權戊○○（即孫仁安的代
    表）代理出席前開會議，亦不承認前開決議，該遺產分割協
    議既未經全體繼承人同意，自屬無效。嗣被告等為辦理遺產
    分割登記，即委由和美鎮代書黃玉郎代為辦理，因原告不同
    意上開遺產分割協議，故遲未完成遺產分割登記。惟和美鎮
    農會存款部分既已遭被告等先行協議分割，並由被告辛○○
    、丑○○、午○○、乙○○及癸○○分別取得773萬2240、
    550 萬、60萬、60萬、60萬元（合計共1503萬2240元），被
    告等之遺產分割協議行為未得原告同意，自屬侵奪兩造公同
    共有之存款，原告自得請求被告等返還和美鎮農會存款
    15,032,240元予全體繼承人。又兩造未再就前開遺產另作協
    議，為期本件遺產分割爭議早日解決，認有提起訴訟請求裁
    判分割遺產之必要。
  (三)查原告壬○○與庚○○、丙○○、戊○○為孫仁安之子女
    ，卯○○、丁○○、寅○○、甲○○、子○○為孫樂之子
    女，巳○○、未○○、申○○為孫民之子女，孫仁安、
    孫樂、孫民為被繼承人孫寶蓮之子，且分別於92年1 月
    1日、85年9月1日及71年11月27日死亡，原告壬○○等自得
    代位繼承其應繼分。次查，係爭遺產如附表一所示和美農會
    存款、附表二所示之不動產及附表四所示之汽車，並無不能
    分割之情形，亦無不分割之約定，兩造就係爭遺產既無法經
    全體繼承人協議分割，則原告訴請裁判分割，自無不合。職
    是，原告請求附表一所示和美農會存款依附表五所示之分割
    方法分割，理由為：被告丑○○、辛○○、午○○、乙○○
    、癸○○未經全體繼承人同意而擅自分配被繼承人之存款，
    顯係侵害全體繼承人之公同共有權，繼承人對被告丑○○、
    辛○○、午○○、乙○○、癸○○自有公同共有損害賠償債
    權，且該公同共有債權，性質上非屬不可分，其分割方式以
    各被告擅自分配之數額扣除其應繼分數額，如有超過者，即
    將超過部分，按其餘繼承人未分配數額比例以計算，故丑○
    ○及辛○○應再給付其餘繼承人如附表五所示數額，另午○
    ○、乙○○、癸○○雖事先分得，惟其分得仍不足其應繼分
    ，是分割後，其餘未分得繼承人尚未得對其有所請求。此方
    式可同時兼顧遺產及損害賠償債權分割之公平性，對當事人
    而言，在請求程序上簡易明確。附表二所示土地由兩造各按
    其應繼分比例分別共有。附表四所示汽車，由現使用人孫
    楓取得。至附表三所示未經保存登記建物，雖無從為繼承登
    記，惟遺產分割係以消滅遺產公同共有關係為目的，不能以
    遺產之各個財產為分割對象，倘遺產中有未經保存登記之房
    屋，又與排除在遺產分割範圍之外不許分割，不免自相矛盾
    ，自應容許將未經保存登記之房屋，一併納入遺產分割範圍
    ，方不自相矛盾且更能徹底解決遺產繼承人之糾紛，準此，
    原告請求將未辦保存登記之房屋變價分割，並依各自應繼分
    取得該價額分配，應有理由等語。並聲明請求判決：如主文
    第一、四項所示及附表三所示未保存登記之建物由兩造各按
    附表三所示分割方法分配。
  (四)原告對被告陳述之抗辯：
    1.被告丑○○迄今均未對全體繼承人行使剩餘財產分配之請
      求，縱其獲稅捐機關核准扣除剩餘差額分配，亦非屬向全
      體繼承人請求剩餘財產分配，是被告答辯狀所附證一無從
      證明其曾對全體繼承人有行使上開權利，且自被繼承人死
      亡之日起（即95年1月5日），被告丑○○迄今均未行使上
      開權利，原告自得依上開法條為時效抗辯，況被告自起訴
      至今逾半年之久未行使剩餘財產分配之請求，今方提出是
      項攻擊防禦方法，顯有意圖延滯訴訟且有礙訴訟終結，爰
      狀請駁回該攻擊防禦方法。
    2.次查，95年4月9日家庭會議紀錄，既未有原告庚○○、壬
      ○○、丙○○之簽章，且戊○○亦未得庚○○等人之授權
      ，亦未獲其追認，自無從代表庚○○等人，是該日家庭會
      議所為之遺產分割協議既未得全體繼承人同意，依法不生
      效力。
    3.又被告所提證三之分割協議書未有原告簽章，且自認僅得
      部分繼承人同意即就現金存款逕為分配，自屬侵害原告等
      之繼承權，原告自得依民法第184條第1項前段、第179條
      及第1146條規定請求按應繼分得分配存款。
二、被告之抗辯：
  (一)被告丑○○、己○○、辛○○、癸○○、乙○○、午○○、
    卯○○、丁○○以書狀答辯略以：
    1.被告等自辦理繼承開始，為維持家人感情，秉持著依法、
      依理、依情等原則辦理，將被繼承人之財產如實申報，丑
      ○○為被繼承人生存之配偶，於申報遺產稅時主張依民法
      第1030條之一扣除生存配偶剩餘財產分配請求權價值，亦
      經中區國稅局彰化縣分局核准。
    2.95年4月9日召開第三次家庭會議記錄，由相關繼承人親自
      參加，代位繼承人由代表參加，孫仁安的代表戊○○，
      孫樂的代表洪淑華，謝民的代表未○○，會中達成分
      割協議，相關繼承人也前往代書事務所在遺產分割協議書
      等文件用印併交付印鑑證明；並非原告聲稱未受通知，且
      原告之一當初出席並聲稱代表其他三人於協議書上簽名同
      意協議書內容，事後四人因故反悔不履行承諾，未前往事
      務所用印，期間亦多次邀各繼承人等召開協議，但原告提
      出之條件損害其他繼承人權利，所以至今仍無法辦理繼承
      。
    3.依分割協議書簽署之人數及用印交付印鑑證明同意辦理之
      人數，依民法應繼分之計算，原告等四人代位繼承之父親
      孫仁安之應繼分為1/9，其餘8/9同意之下，被告等將被
      繼承人之現金依協議書辦理分配，於合作金庫和美分行開
      立聯合帳戶，丑○○和美郵局儲金簿，並將照顧丑○○等
      支出明細造冊，絕非原告等所稱情事。並聲明：請求駁回
      原告之訴，訴訟費用由原告負擔等語。
  (二)被告申○○以書狀答辯略以：
    1.孫寶蓮自93年起，遵循傳統習俗及家庭共識，欲將名下三
      塊土地依序贈與給辛○○、己○○，謝涼民，並交代黃玉
      郎先生逐年贈與一筆，預計三年後完成三筆土地贈與手續
      。
    2.而孫寶蓮於95年1月5日逝世，原訂將於第三年贈與給謝涼
      民子女之土地，因尚未完成贈與，納入孫寶蓮之遺產項目
      中，因而未能完成其生前意願。
    3.由於孫寶蓮除上述遺願未達成外，並無明確記載其餘遺產
      處理方法，經過多次家庭會議，全體繼承人針對彰化縣和
      美鎮○○段1022-0土地之處理方法，皆同意依照孫寶蓮遺
      願將彰化縣和美鎮○○段1022-0土地分割給謝涼民子女。
    4.由於孫寶蓮身體病變至死亡時間甚短，未能立下遺囑，以
      致於家族內部除上述遺願達成共識外，對於剩餘遺產部分
      無法取得共識，因而請求依照孫寶蓮之遺願進行裁決，而
      未涉及遺願部分則依照法定平均繼分公平判決等語。
  (三)被告未○○、巳○○、寅○○、甲○○、子○○則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件爭點：(一)被告丑○○是否仍得主張行使夫妻剩餘財產分
    配之請求權？(二)95年4月9日召開第三次家庭會議之協議分割
    是否已有效成立？經查：
    (一)被告丑○○是否仍得主張行使夫妻剩餘財產分配請求權部
      分：
      按「法定財產制關係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣
      除婚關係存續所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產之
      差額應平均分配。」、「第1項剩餘財產差額之分配請求
      權，自請求權人知有剩餘財產之差額時起，二年間不行使
      而消滅。」，民法第1030條之1第1項前段、第3項前段定
      有明文。查本件被繼承人係於95年1月5日死亡，被告丑○
      ○與被繼承人之婚姻關係於是時即消滅，被告丑○○雖以
      其獲稅捐機關核准扣除剩餘差額分配，而主張其有行使剩
      餘財產分配請求權，惟按債權人行使債權應向債務人即其
      他全體繼承人為之，本件被告丑○○於其妻即被繼承人死
      亡後，迄未向其他繼承人主張行使剩餘財產分配之請求，
      而逾上開二年時效之規定，縱其獲稅捐機關核准扣除剩餘
      差額分配，亦非屬向全體繼承人請求剩餘財產分配，從而
      原告主張時效抗辯為有理由，被告丑○○之剩餘財產分配
      請求權已罹於時效而消滅。
    (二)95年4月9日召開第三次家庭會議之協議分割是否已有效成
      立部分：
      按公同共有人之權利義務，依其公同關係所由規定之法律
      或契約定之。除前項之法律或契約另有規定外，公同共有
      物之處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同
      意。民法第828條定有明文。又遺產於分割前屬全體繼承
      人公同共有，是其分割自應得全體繼承人同意，否則無從
      成立協議分割。經查，依被告丑○○、己○○、辛○○、
      癸○○、乙○○、午○○、卯○○、丁○○等人提出之95
      年4月9日召開第三次家庭會議記錄，原告部分僅戊○○出
      席該第三次家庭會議（遺產分割協議會），出席代表部分
      雖有戊○○之簽名，但未有原告壬○○、庚○○、丙○○
      三人委託其他繼承人出席之証明文件，是被告抗辯原告壬
      ○○、庚○○、丙○○已委託另原告戊○○出席，並非可
      採。又依被告前揭提出之家庭會議記錄該協議書最後簽名
      欄部分，則原告四人均未簽名，可知即令出席該次會議之
      原告孫玉蓬就該次會議決議亦不同意。是被告丑○○、己
      ○○、辛○○、癸○○、乙○○、午○○、卯○○、丁○
      ○之抗辯為無理由，該協議分割既未經全體繼承人同意，
      則無從成立。
四、本件不爭執事項：
１、各繼承人應繼分比例：本件原告主張兩造為被繼承人孫寶蓮
    之共同繼承人，原告壬○○與庚○○、丙○○及戊○○（上
    開四人為長子孫仁安之子女）係孫寶蓮之孫，被告丑○○
    係配偶，己○○（四子）、午○○（次女）、乙○○（三女
     ）、癸○○（四女）、辛○○（五女）為其子女，卯○○
    、丁○○、寅○○、甲○○、子○○（上開五人為次子孫
    樂之子女）、巳○○、未○○、申○○（上開三人為三子孫
    民之子女）則為孫子女，孫寶蓮於民國（下同）95年1月5
    日死亡等事實，有原告提出之戶籍謄本為証，自堪信為真正
    。又各繼承人應繼分比例如附表一「兩造繼承人各應繼分」
    欄所示，為兩造所不爭執，自堪信為真正。
２、遺產範圍：又被繼承人死亡時遺有如附表一所示和美鎮農會
    存款、附表二所示土地、附表三所示之建物及附表四所示之
    動產等遺產，有原告提出之土地登記簿謄本、財政部台灣省
    中區國稅局遺產稅免稅證明書影本一在卷可稽，且為被告所
    不爭執，自堪信為真。
３、原告主張被繼承人死亡後，部分繼承人曾於95年4月9日召開
    遺產分割協議會，並做成決議，而被繼承人於和美鎮農會存
    款部分，已遭被告等先行依上揭協議分割，並由被告辛○○
    、丑○○、午○○、乙○○及癸○○分別取得773萬2240元
    、550萬元、60萬元、60萬元、60萬元（合計共1503萬2240
    元）等事實，有原告提出之95年4月9日第三次家庭會議記錄
    （遺產分割協議會）影本一份為証，且為被告等所不爭執，
    自堪信為真正。
五、得心証之理由：
(一)、按繼承人得隨時請求分割遺產。但法律另有規定或契約另有
    訂定者，不在此限，民法第一千一百六十四條定有明文。又
    按民法第一千一百六十四條所定之遺產分割，係以遺產為一
    體，整個的為分割，而非以遺產中個個財產之分割為對象，
    亦即遺產分割之目的在遺產公同共有關係全部之廢止，而非
    個個財產公同共有關係之消滅。上訴人既依民法第一千一百
    六十四條規定訴請分割遺產，除非依民法第八百二十八條、
    第八百二十九條規定，經全體公同共有人同意，僅就特定財
    產為分割，否則依法自應以全部遺產為分割對象，最高法院
    八十八年台上字第二三八七號判決可資參照。本件原告主張
    附表三所示系爭位於和美鎮○○路○段282號之房屋並未辦理
    保存登記，且為被告所不爭執，而遺產分割既屬處分之一種
    ，則依民法第759條「因繼承於登記前已取得不動產物權者
    ，非經登記，不得處分其物權」之規定，原告即不能請求建
    物部分遺產之分割，而遺產分割既需以全部之遺產為分割之
    標的，不能就一部之遺產為分割，則原告請求依附表三所示
    之遺產分割方法，是否不合法尚有爭議。然查，本院認為遺
    產分割固應以整體遺產之分割為原則，然非不能容許有例外
    之情形，上開最高法院之判決認為經全體公同共有人同意，
    得僅就特定財產為分割，即屬例外之一，而本件系爭遺產中
    未辦理保存登記之建物一幢，既未保理保存登記，依民法第
    759條規定非經登記不得處分，而分割遺產性質上又屬處分
    行為之一種，故應認為系爭一筆建物依法不得分割。故原告
    請求位於和美鎮○○路○段282號之房屋請求依附表三所示之
    分割方式各自取得分別共有部分為無理由，應予駁回。然若
    因系爭一筆建物依法不得分割而導致被繼承人全體之遺產不
    得分割，顯屬不公平，且有礙於繼承人對於遺產所有權之行
    使，故本院認為本件雖有一筆建物依法不得分割之情形，揆
    諸上開最高法院八十八年台上字第二三八七號判決之精神，
    應容許本件為分割遺產應就全體遺產為分割之例外情形之一
    ，即本件其他遺產仍得繼續分割，合先敘明。
(二)、如前述不爭執事項第３點所述，被告辛○○、丑○○、午○
    ○、乙○○及癸○○已依95年4月9日之遺產分割協議會分別
    先取得773萬2240元、550萬元、60萬元、60萬元、60萬元（
    合計共1503萬2240元）遺款，惟承前所述該分割協議既未得
    全體繼承人同意，自為無效之協議，則被告丑○○、辛○○
    、午○○、乙○○、癸○○未經全體繼承人同意而擅自分配
    被繼承人之存款，顯係侵害全體繼承人之公同共有權，繼承
    人對被告丑○○、辛○○、午○○、乙○○、癸○○自有公
    同共有損害賠償債權，且該公同共有債權，性質上非屬不可
    分，其分割方式以各被告擅自分配之數額扣除其應繼分數額
    ，如有超過者，即將超過部分，按其餘繼承人未分配數額比
    例以計算，故丑○○及辛○○應再給付其餘繼承人如附表五
    所示數額，另午○○、乙○○、癸○○雖事先分得，惟其分
    得仍不足其應繼分，是分割後，其餘未分得繼承人尚未得對
    其有所請求。從而，原告訴請將兩造公同共有附表一所示之
    遺產分割如附表五所示，為有理由，應予准許。
(三)、附表二所示土地由兩造各按其應繼分比例分別共有；附表四
    所示汽車，已十餘年之老舊汽車，賸餘價值低，由現使用人
    孫楓取得，原告此部分之主張，亦有理由，應予准許。
(四)、本件原告請求分割和美鎮○○路○段282號之房屋部分雖經本
    院駁回，惟本院審酌其價值不過18萬5千7百元，此有原告提
    出之財政部台灣省中區國稅局遺產稅免稅證明書影本一份附
    卷可稽，核其價值占本件原告請求分割之遺產價值不過千分
    之八，價值微乎其微，故本認此部分原告雖敗訴，惟依民事
    訴訟法第八十一條第二款規定，其此部分裁判費仍宜由兩造
    按應繼分比例負擔，併此敘明。
(五)、又原告98年1月5日訴狀請求假執行聲請部分，因其於98年1
    月12日言詞辯論期日已撤回該部分訴之聲明即第二項聲明部
    分，則此部分假執行之聲請亦失所附麗，爰併予駁回。
參、結論：原告之訴為有理由，部分無理由，並依民事訴訟法第
    385條第1項前段、第79條、第80條之1、第81條第2款、第85
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
