【裁判字號】    97,易,2078
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2078號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八五一
五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先後於：（一）民國九十七
    年四月二日十三時許，騎乘車牌號碼ＷＯＯ－四四七號輕型
    機車後拖二輪搬運車，行經彰化縣二林鎮○○路六十七號前
    時，見乙○○所有之鐵製鳥籠堆放該處，且無人看管，認有
    機可趁，即徒手竊取鐵製鳥籠十二個【價值新台幣（下同）
    一萬二千元】，得手後再以上揭機車後拖二輪搬運車載離現
    場，且於同日在彰化縣彰水路某處，以六百元之價格售予流
    動資源回收商，所得供己花用。（二）同年月四日十時許，
    甲○○騎乘上開輕型機車後拖二輪搬運車，又於上址徒手竊
    取丙○○所有之車牌號碼ＫＴＵ－一二六號重型機車（價值
    約二千元），得手後再以上揭機車後拖二輪搬運車載離現場
    ，並置放於彰化縣溪湖鎮○○○道路旁。（三）同年月五日
    十時許，甲○○再騎乘上開輕型機車後拖二輪搬運車，行經
    上址見乙○○所有之鐵架堆放該處，且無人看管，即徒手竊
    取鐵架一個（價值三千元），得手後再以上揭機車後拖二輪
    搬運車載離現場，並載往彰化縣溪湖鎮○○○道路旁放置。
    旋於同日十時五十五分許，甲○○委託不知情之陳榮華駕駛
    車牌號碼ＰＭ－六三八０號自小貨車，將上開竊得之機車及
    鐵架載往彰化縣溪湖鎮○○路○段三七九號吳莊玉琴（所涉
    故買贓物犯嫌，業經檢察官為不起訴處分）經營之宜欣聯資
    源回收有限公司（下稱宜欣聯公司）販賣，得款二千五百六
    十五元悉數供己花用。嗣因乙○○、丙○○發現失竊後報警
    處理，經警調閱路口監視器而循線查獲。
二、案經乙○○、丙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報請台灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜之犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢中暨本院審理
    時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢中證
    述失竊之情節相符，再被告委託不知情之友人陳榮華駕駛車
    牌號碼ＰＭ－六三八０號自小貨車，將上開竊得之機車及鐵
    架載往吳莊玉琴經營之宜欣聯公司販賣乙情，並據證人陳榮
    華、吳莊玉琴及吳莊玉琴之夫吳木融於警詢及偵查中證述無
    誤，且有車號查詢輕型機車車籍、車號查詢汽車車籍、彰化
    縣警察局車輛協尋電腦輸入單、宜欣聯公司磅單各一紙、監
    視器翻拍照片四幀及現場及車輛照片十幀等附卷可稽，堪認
    被告自白確與事實相符，從而，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告所犯三次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被
    告之品行、犯罪之動機、手段、行竊之次數及竊盜所得財物
    之價值，暨被告犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定
    應執行刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        刑事第六庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                    書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
