【裁判字號】    98,司促,1334
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1334號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸佰柒拾萬元及自民國九十七
    年九月八日起至清償日止，按年息百分之三點八九計算之利
    息，暨自民國九十七年十月九日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣於民國95年08月03日債務人甲○○邀同案外一般保證人
      石鶯足向聲請人借款新臺幣陸佰柒拾萬元整，約定民國11
      5年08月08日到期。自借款日起共分240期，每期一個月，
      自撥款日起，前03年按月計付利息，自第04年起，再依年
      金法，按月平均攤還本息。利率按年息百分之二點三三機
      動計算。如有一期遲延給付或給付不足額時，即視為全部
      到期。借款人自到期日起除照原約定利率付息外，並應依
      逾期六個月以內者按原利率百分之十，超過六個月部份按
      原利率百分之二十計算之違約金，上述事實有債務人所簽
      發之借據可證。
(二)、詎債務人上項借款自民國97年09月08日起即未按期償付，
      屢經洽催概不置理。查本件係請求給付一定數量之金錢債
      務，而所請求之標的，有附呈之借據影本可證，為此特依
      民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜
      對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
