【裁判字號】    98,簡,272
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第585號），本院判決如下：
     主  文
甲○○傷害，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  黃鏽金
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
(1)傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。
(2)犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。附錄本案論罪科
  刑法條全文：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
