【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（98
年度聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之SONY PSP盜版遊戲光碟拾柒片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反著作權法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為
    職權不起訴處分確定在案，扣案之SONY PSP盜版遊戲光碟17
    片，為被告所有供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項規定甚
    明文。再犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項
    及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
    為限，著作權法第98條亦有明定。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國97年11月6日，以97年度偵字第9521號為
    不起訴處分確定在案，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案
    之SONY PSP盜版遊戲光碟17片確屬被告所有供本案犯罪所用
    之物，業經被告於警、偵訊時供承在卷。揆諸前揭規定，聲
    請人之聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
