【裁判字號】    97,簡上,278
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定           97年度簡上字第278號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭秀珠律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，本院於民國97年12月30日所為之
判決正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本應補附如本裁定所示之附件。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。再按
    民事訴訟法第232條第1項亦規定：「判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之
    ；其正本與原本不符者，亦同」。是以正本與原本不符之情
    形，如僅係文字誤寫、漏載而不影響於全案情節與判決本旨
    者，得以裁定更正之，合先敘明。
二、查本院前開判決正本所漏附如原本所附之附件，而有正本與
    原本不符之情事，並不影響全案情節與判決本旨，應予更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月      2    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官    石馨文
                                  法      官    羅永安
                                  法      官    尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2    月       3    日
                                  書  記  官    洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
