【裁判字號】    98,司促,1335
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1335號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾壹萬柒仟肆佰肆拾伍元及
    自民國九十七年十一月五日起至清償日止，按年息百分之十
    一點一九計算之利息，暨自民國九十七年十二月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字第096
    00384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公司
    」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)緣債務人甲○○於93年11月08日，與聲請人簽訂之放款借據
    乙紙，向聲請人借款新臺幣600,000元正，期限自93年11月0
    8日起至100年11月08日止。經聲請人催討無效，另約定本息
    遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之十一點一九計付利
    息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之十，逾
    期在六個月以上部份，按借款利率百分之二十加計違約金。
    茲因債務人僅繳本息至97年11月04日止，目前尚欠如前開請
    求金額欄之借款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依
    約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
(三)本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便，
    以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508之規定，
    狀請鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
