【裁判字號】    97,消債更,269
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第269號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保
    全處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或
    轉得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分。前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    1次，延長期間不得逾60日。」，消費者債務清理條例第19
    條第1項、第2項定有明文。此規定之立法目的在於防杜債務
    人財產減少，並維持債權人間公平受償，使債務人有機會重
    建更生。惟法院就更生聲請為裁定前，應依債務人之財產狀
    況，就保全處分對債務人更生目的之達成，及保全處分實施
    就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人
    惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付
    手段，綜合比較斟酌，以決定是否裁定保全處分。
二、聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例聲請更生，
    為避免債權人聲請強制執行聲請人之財產，爰聲請裁定禁止
    債權人強制執行等語。
三、經查：依本院所調取稅務電子閘門財產所得調件明細表顯示
    ，聲請人之財產僅有價值新台幣（下同）69,780元之不動產
    ，其惟一收入為每月殘障津貼3千元。據此，聲請人之債權
    人於保全處分至多120日期間內，強制執行所得分配金額甚
    少，對於維持債權人間公平受償，核無實益。是以，聲請人
    聲請裁定禁止其債權人強制執行其財產之保全處分，核無必
    要。
四、從而，聲請人保全處分聲請，於法不合，不應准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     2    月     3    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
