【裁判字號】    98,司促,1268
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1268號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人丙○○等二人間支付命令事件，債
權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，故退還台端所先溢繳之新臺幣500元現金，
    請查收。
二、請具狀釋明債務人間究為「共同給付」抑或為「連帶給付」
    ？
三、請提出債務人丙○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
