【裁判字號】    98,易,14
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9902號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1337號判決
  處有期徒刑1年4月確定，再由本院以96年度聲減字第494號裁
  定減刑並定應執行刑有期徒刑8月確定，於民國96年7月16日縮
  刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復與乙○○（已於97
  年12月2日死亡，另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之
  犯意聯絡，於97年10月2日傍晚6時許，在彰化縣福興鄉○○村
  ○○街453號旁產業道路，由乙○○持其所有客觀上對人之生
  命、身體、安全構成威脅，具有危險性可供兇器使用之鈑手1
  支（未扣案），與甲○○共同將該處由村長粘財本管理之排水
  溝白鐵護欄5具之螺絲鬆脫，竊取得手，隨即逃逸。嗣因乙○
  ○於同日晚上10時許為警查獲，經其供述，始查獲甲○○（護
  欄已發還粘財本）。
二案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
  、粘財本於警詢、檢察官偵查中之證述相符，並有贓物認領保
  管單、案發現場照片可稽。綜上論述，被告之自白與事實相符
  ，可以採信，事證明確，其犯行堪以認定。
二核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。
  被告與乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
  正犯。查被告曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1337
  號判決處有期徒刑1年4月確定，再由本院以96年度聲減字第
  494號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑8月確定，於96年7月16
  日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
  ，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以
  上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
  酌被告素行欠佳，所犯已造成他人財產損失，於警詢、檢察官
  偵查中一度否認犯罪，至本院審理中始坦白認錯，惟護欄價值
  非鉅，且已發還被害人及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
  ，以資懲儆。被告犯罪所用之鈑手未據扣案，為免執行發生困
  難，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
