【裁判字號】    98,司促,1266
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1266號
債  權  人  欣億金屬有限公司
法定代理人  乙○○
                        1
上列債權人欣億金屬有限公司因與債務人錦威興業股份有限公司
間支付命令事件，債權人欣億金屬有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
三、請提出債務人錦威興業股份有限公司之營利事項變更登記卡
    及其法定代理人甲○○之戶籍謄本各壹份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
