【裁判字號】    98,除,16
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度除字第16號
聲  請  人  禾燿科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人聲請除權判決事件，本院於民國98年1月14日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
本件原、正本中關於判決日期「中華民國98年1月14日」之記載
，應更正為「中華民國98年1月13日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭法官  羅培昌
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
