【裁判字號】    98,司促,1269
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1269號
債  權  人  彰化縣大城鄉農會
法定代理人  甲○○○
上列債權人彰化縣大城鄉農會因與債務人王許芙蓉等二人間支付
命令事件，債權人彰化縣大城鄉農會應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納，
    受款人請註明臺灣彰化地方法院）
二、請補被繼承人王田村之除戶謄本、繼承人最新之全戶戶籍謄
    本正本（請務必保留當事人記事欄之登記事項）。
三、因債務人王許芙蓉、王淑琴已向本院聲請限定繼承，債權人
    僅得以繼承人繼承之遺產範圍內為請求標的，請具狀更正當
    事人欄稱謂及聲請狀內容。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
