【裁判字號】    98,聲,150
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（96年度
緩字第72號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ皮包壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度
保管字第一九二八號）沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法第82條之罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定，
    以96年度偵字第8450號為緩起訴處分確定，爰依上開規定，
    聲請就扣案被告所有供犯罪所用之物（臺灣嘉義地方法院檢
    察署96年度保管字第1928號），宣告沒收之等語。
三、查被告甲○○前因違反商標法案件，經檢察官為緩起訴處分
    確定在案，緩起訴期間為1年，已於97年12月4日期滿，並無
    得撤銷緩起訴處分之情事，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官96年度偵字第8450號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分
    院檢察署96年度上職議字第3767號處分書、緩起訴處分命令
    通知書等件在卷可憑。而扣案之仿冒LV皮包1個（臺灣嘉義
    地方法院檢察署96年度保管字第1928號），係被告所有且供
    本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷。揆諸上揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收上開物品，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
