【裁判字號】    98,補,51
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第51號
原      告  邱儀
                        92號
兼  法  定
代  理  人  林淑慧
上列原告與被告張鐘倚間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾捌萬伍仟零
柒拾陸元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  王美珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
