【裁判字號】    97,訴,743
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第743號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            驥芸
被      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰零柒萬壹仟參佰柒拾伍元，及自
民國九十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之五．六五
計算之利息，並自民國九十七年八月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 與 理 由
壹、程序方面：
一、原告原名世華聯合商業銀行，嗣更名為國泰世華商業銀行，
    有原告提出之行政院財政部民國92年6月26日台財融字第092
    0028794號函在卷可稽，是原告名稱雖前後不同，但仍屬同
    一法人格無疑。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。本
    件原告起訴時訴之聲明第1項請求被告應連帶給付原告新臺
    幣（下同）3,181,386元，及自97年7月5日起至清償日止，
    按年息百分之5.65計算之利息，與自97年8月6日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金等語
    。遞經聲請變更債權本金、利息、起息日及違約之請求日，
    最後於98年1月19日當庭更正債權本金及利息起算日部分聲
    明為請求被告應給付原告3,071,375元，及自97年11月6日起
    至清償日止計算之利息，餘同起訴狀所載。核其陳述僅屬更
    正事實上或法律上陳述，非屬訴之變更或追加，所為更正聲
    明應為合法，合先敘明。
三、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。被告戊○○、庚○○、辛○○、己○○經合法通
    知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：債務人林源永於90年4月5日向原告借款500
    萬元，並由被告甲○○○及己○○為上開借款之連帶保證人
    。其約定還本付息方式詳如借據，詎債務人自97年7月5日起
    即未依約繳納本息，依授信約定書第6條約定，視為全部到
    期，原告尚有如主文所示之本金、利息及違約金未獲清償。
    另因債務人林源永已於91年11月18日死亡，經查其長女戊○
    ○、次女庚○○、長子辛○○為繼承人，且均未拋棄繼承或
    限定繼承。爰依法訴請清償借款，並聲明：如主文第1、2
    項所示。
二、被告甲○○○則以：原告請求之金額與實際積欠金額不符，
    被告僅延後2期未繳，但現在仍繼續在繳款。且本件抵押物
    可供拍賣求償。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告戊○○、庚○○、辛○○、己○○均未於言詞辯論期日
    到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出借據、授信約定書、繳款明
    細表、基本放款利率表、戶籍謄本、繼承系統表等件為證。
    另按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項
    之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限
    。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。被告戊○○、
    庚○○、辛○○、己○○經本院合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項規定，即應視同被告戊○○、庚○○、辛○
    ○、己○○自認原告前開主張之事實。被告甲○○○雖以請
    求之金額與實際積欠金額不符云云，資為抗辯。惟核諸被告
    甲○○○所陳，均未否認系爭保證債務存在，且原告於98年
    1月19日當庭更正債權本金及利息起算日部分聲明如主文第
    1項所示，被告甲○○○之訴訟代理人乙○○在場亦不另爭
    執。據此足證原告上開主張之事實為真。
四、按繼承人對於被繼承人之債務負連帶責任。民法第1153條定
    有明文。次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保
    證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
    損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，
    得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條
    第1項分別定有明文。本件借款主債務人林源永去世前因未
    依約清償借款本息，依其與原告間所簽立之授信約定書第6
    條第7款之約定，全部債務視為到期，而尚欠如主文第1項所
    示之借款、利息、違約金未予清償，其去世後所負之借款返
    還責任，自應由被告戊○○、庚○○、辛○○等人繼承而連
    帶負其返還責任；被告甲○○○及己○○為本件借款之連帶
    保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。至於被告甲○○
    ○主張應先就設定抵押權之土地拍賣求償云云。保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明。準此，原告自得向借款主債務人林源
    永、連帶保證人甲○○○及己○○主張全部借款之返還責任
    ，是被告甲○○○之抗辯自不可採。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
