【裁判字號】    98,聲,140
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第140號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就所犯各罪均已坦承犯行，請審
    酌被告犯罪後已深知悔悟，且因父母年邁，需維持家中生計
    ，請准予具保停止羈押，給予被告在入監服刑前，先賺取入
    獄後雙親之生活費，以便能無慮安心服刑等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百二十條竊盜罪、第
    三百二十五條搶奪罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之；刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第五款、第六款明文規定。被告
    因涉犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、第三百二十五條第
    一項搶奪罪，前經本院於民國九十七年十一月三十日訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認反覆實施同一犯罪，而有
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款、第六款情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，而執行羈
    押。聲請人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
  (一)被告為本案四次竊盜犯行、九次搶奪犯行，業據被告坦承在
    卷，核與同案被告林豊宇供述互核相符，復有被害人溫碧珠
    等人證述、監視器翻拍照片等在卷可參，其因上揭各罪，亦
    經本院以九十七年度訴字第九一三號判決判處罪刑，並定應
    執行有期徒刑五年，其犯罪嫌疑重大要無疑義。
  (二)再被告前因搶奪案件，經臺灣高等法院以九十四年度上訴字
    第一八二六號判決判處有期徒刑三年六月確定，於九十七年
    七月十六日假釋期滿執行完畢；另因竊盜案件，經本院以九
    十七年度嘉簡字第七三一號判決判處拘役五十九日確定，是
    被告於前案搶奪執行完畢未久即再犯本案，且竊盜之次數為
    四次、搶奪之次數為九次，已有反覆實施竊盜、搶奪犯罪之
    事實，亦堪以認定。而被告犯罪型態均係竊取機車，並以竊
    取之機車作為工具，騎車經過時隨機搶奪路人、機車騎士之
    項鍊，對社會治安危害甚大，為避免被告因經濟情況不佳再
    為竊盜、搶奪犯行，影響社會秩序安寧，且本件數罪判處罪
    刑後所定之應執行刑已非短期自由刑，如未予執行羈押，恐
    其畏罪遲不到案接受執行，故本件與刑事訴訟法第一百零一
    條之一第一項第五款、第六款所定羈押要件相符，而有羈押
    必要，且此項應予羈押之原因，亦難因具保而使之消滅。
  (三)至聲請意旨謂需照顧父母、賺取入獄期間父母生活費用等情
    ，與其羈押之原因無涉，且非法定停止羈押事由，亦無因而
    停止羈押之必要，非本院審酌停止羈押之原因，是被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
