【裁判字號】    98,交聲,20
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第20號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站，民國97年12月26日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
      主  文
原處分關於吊扣駕駛執照壹拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，吊扣甲○○普通小型車駕駛執照壹拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年12月26日夜間3時37分許，酒後駕駛車牌號碼D4-
    7927號自用小客車，行經嘉義縣164縣道福權段，經嘉義縣
    警察局民雄分局警員（下稱舉發機關），查獲以呼氣型酒測
    器測得其酒精濃度為每公升0.48毫克，超過標準遂予以製單
    舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市
    監理站，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款之規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣（下同）34,500元及吊扣駕駛執照12個月並
    施以道安講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：對於酒後違規駕駛行為並不否認，
    然違規當時其係駕駛自用小客車，又其係以駕駛職業聯結車
    賴以維生，若遭吊扣駕照，將嚴重影響生活經濟來源，請求
    改處吊扣自用小客車駕照等語，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零
    點25毫克者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2年；又汽車駕駛人，有第35條第1項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114
    條第2款，道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款、第35
    條第1項第1款分別立有明文。查異議人有上開酒後駕車之違
     規事實，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
    測定紀錄表、原處分各1份在卷可稽，此部分事實堪以認定
    。
四、按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並
    自95年3月1日施行，修正前同條「汽車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
    時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」規定，修正
    為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照。」業將原有條文中之「吊扣或」三字刪除，且該修正之
    提案理由，係因修正前之原條文將違法或違規駕駛人所持有
    各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民
    工作及生活甚鉅，而予以修正為現行條文，有立法院審查通
    過修正該條文之紀錄可稽（登於立法院公報第94卷第70 期
    第138頁）。是參照上開修正理由，受吊銷駕照處分者，依
    現行道路交通管理處罰條例第68條之規定，仍維持吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照，惟受吊扣駕照處分者，則僅能吊扣
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照。查本件違規行為係發生於97年12月26
    日，而該違規行為該當之處罰條例第35條第1項第1款規定，
    僅能吊扣駕駛執照而非吊銷，是依前開修正條文之立法理由
    及說明，異議人於違規當時所駕駛車輛既為自用一般小客車
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，僅能吊
    扣異議人之普通小型車駕駛執照，而非連同異議人其他持有
    之職業貨車、職業聯結車等汽車駕照均得一併吊扣。原處分
    機關以原處分將異議人其他持有之各級駕駛執照均一併吊扣
    ，容有未洽，本件異議為有理由，應由本院將原處分關於吊
    扣駕駛執照12個月部分撤銷，另諭知如主文第二項所示，以
    資適法。又異議人就原處分所示罰鍰及道安講習部分，並未
    提出異議，非在本件異議之範圍，本院無庸就此部分審酌，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  交通法庭法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
