【裁判字號】    98,撤緩,12
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院97年度訴字第192 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
撤緩字第1號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院判處有期徒刑8 月，減刑為有期
    徒刑4月，緩刑2年，並應向花蓮縣政府收入總存款戶（即花
    蓮縣政府公庫，下稱花蓮縣政府公庫）支付新臺幣（下同）
    100,000元，於97年9月28日確定。經檢察官命於指定之期日
    前，向花蓮縣政府收入總存款戶支付100,000 元，受刑人迄
    未履行，受刑人經傳喚到庭表示無法履行該負擔，爰依刑法
    第75條之1第1項第4 款之規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法第75條之1第1項第4 款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反第74條第2項第1款
    至第8 款所定負擔情節重大者」。經查，本件受刑人因上開
    案件，經本院判處有期徒刑有期徒刑8月，減刑為有期徒刑4
    月，緩刑2年，並應向花蓮縣政府公庫支付100,000元，於97
    年9 月28日確定，有該案上開判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，而受刑人於上開判決確定後，經檢
    察官於97年11月11日以函件通知受刑人應於97年11月27日前
    向花蓮縣政府公庫支付100,000 元，逾期未支付將撤銷緩刑
    ，受刑人於98年1月6日檢察官訊問時表示無法履行緩刑之負
    擔等情，業經本院調閱受刑人上開執行案全部卷證查核屬實
    ，並有臺灣花蓮地方法院檢察署97年11月10日函、訊問筆錄
    各1份及送達證書2紙附於上開執行案內可稽，足徵受刑人違
    反上開判決諭知緩刑負擔之情節重大，原宣告之緩刑顯難收
    預期之效果，可堪認定，核與刑法第75條之1第1項第4 款之
    規定均相符，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
