【裁判字號】    98,護,2
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請處遇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度護字第2號
聲  請  人  花蓮縣政府
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相 對 人
即受安置人  Ａ          詳卷
法定代理人  Ｂ          詳卷.
上列當事人間請求聲請處遇事件，本院於民國九十八年一月十六
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於附表中法定代理人B之記載，應更正如本件附表所示
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  邱鴻志
附表（應保密）：
法定代理人  Ｂ
          乙○○  女  （61年11月9日出生）
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          籍設花蓮縣秀林鄉秀林村2鄰民有40號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
