【裁判字號】    97,護,29
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度護字第29號
聲  請  人  花蓮縣政府
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
受 安 置人  Ａ1            .
送達代收人  財團法人臺灣基督教門諾會附設花蓮縣私立善牧
            中心
法定代理人  Ａ2            詳.
受安置人    Ｂ1            詳.
送達代收人  花蓮縣立南平中學
法定代理人  Ｂ2            詳.
上列當事人間請求聲請安置事件，本院於民國九十七年六月四日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於『.... Ｂ1（女、民國○○年○○月○日生、詳細
姓名及完整年籍資料詳卷）..... 』之記載，應更正為『.....
Ｂ1（女、民國○○年○○月○○日生、詳細姓名及完整年籍資料詳卷
）......，另原裁定附表中關於Ｂ1部分應更正如本件附表所示
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  邱鴻志
附表：（應保密）
    Ｂ1  乙○○  戶籍地址：花蓮市○○街147號4樓之7
                 送達處所：花蓮縣鳳林鎮○○路56號（花蓮
                           縣立南平中學）
                 身分證統一編號：Ｚ000000000號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
