【裁判字號】    98,繼,14
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第14號
聲  請  人  乙  ○
上列聲請人對被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）聲請限定繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
   （一）被繼承人甲○○之除戶謄本。
   （二）被繼承人甲○○之中國信託銀行石牌分行、臺灣郵政
         股份有限公司士林郵局、臺北富邦商業銀行天母分行
         之存款金額。
二、如聲請人未能做第前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本
    件聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445) 。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
