【裁判字號】    98,花簡,68
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第68號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（純質淨重拾伍點
壹零捌零公克，鑑驗用掉捌點壹毫克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第1 行前段補充為「甲○○基於非法持有毒品之
      犯意，」
（二）第三行後段之「毛重20.7893」更正為「（純質淨重15.10
      80公克）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。按持有第一級毒品淨重達5 公克以上者
    ，持有第二級毒品淨重達10公克以上者，加重其刑至二分之
    一，毒品危害防制條例第11條第4項、行政院93年1月7 日院
    臺法字第0930080551號令訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」定有明文。本案被告持有第二級毒品甲基安非他
    命，經送驗純質淨重高達15.1080 公克，有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心98年1月17日慈大藥字第98011701號函1份在卷可
    稽，應依上開規定加重其刑。又被告為13年12月29日出生，
    行為時為年滿80歲之人，應依刑法第18條第3 項之規定減輕
    其刑，並應依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審酌
    被告年事已高，因好奇購買毒品而持有之，犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（經鑑驗純質淨重
    為15.1080公克，鑑驗用掉8.1毫克）為第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第4項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第18條第3項、第41條第1項前段
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
