【裁判字號】    97,聲,340
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第340號
聲  請  人  東誠營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  印辰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第258號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹佰捌拾參萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第421號民事裁定為假處分擔保
    ，曾提供新台幣183萬為擔保金，並以本院95年度存字第258
    號擔保提存事件提存後，聲請本院假處分在案。茲因聲請人
    已撤回假處分執行，並聲請撤銷該假處分裁定確定（97年度
    裁全聲字第47號），而聲請人亦已通知相對人限期行使受擔
    保利益人之權利，惟受擔保利益人即相對人逾期未行使權利
    ，爰依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院95年度裁全字第421
    號民事假處分裁定、95年度存字第258號提存書、97年度裁
    全聲字第47號民事撤銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調取上開提存
    卷、民事保全執行卷、95年度執全字第224號民事執行卷核
    閱無誤，且查明相對人迄未向本院對聲請人提起民事損害賠
    償訴訟屬實，堪予採信。從而，聲請人依前揭規定，聲請返
    還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
