【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第66號
聲明人即被告  甲○○
                      （
上列聲明人即被告因殺人案件，對於本院98年度重訴字第3號受
命法官於民國98年1月20日所為之禁止接見處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：如刑事抗告狀所載（詳附件）。
二、由上開狀揭意旨觀之，本件聲明人即被告甲○○對於本院98
    年度重訴字第3號殺人案件受命法官於民國98年1月20日所為
    之羈押處分並未表示不服，是僅就其所爭執之禁見異議部分
    而為處理，合先說明。
三、查本案受命法官以被告有串證之虞，除將被告依法羈押外，
    並予禁止接見之處分，經本院審視卷證認為，被告坦承有持
    刀殺人之事實，然否認有殺人主觀犯意，雖全案已有多名證
    人之證詞、扣案之水果刀及卷附之法醫研究所鑑定報告書等
    可資為證，但本案唯一目擊證人范梅青恆（越南籍）曾為被
    告同居女友，關係非比尋常，且迄今仍未依法具結作證，是
    其證詞影響案件走向至為關鍵，受命法官為免被告與此關鍵
    證人串證，除依法羈押外，並為禁見之處分（蒞庭檢察官亦
    作如是之聲請），厥為正當，被告對之聲明異議，並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第416條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 張健河
                                      法  官 陳月雯
                                      法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
