【裁判字號】    98,抗,5
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定       98年度抗字第5號
抗  告  人  海灣海洋深層水資源股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林武順律師
相  對  人  甲○○
                        4樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，抗告人對於臺灣花蓮地方
法院中華民國97年12月3日97年度訴字第327號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件原法院以抗告人係本於侵權行為有所請求而涉訟，而相
    對人住所在台北市士林區，侵權行為地在台北市○○○路○
    段16號，均非在原法院轄區，故依職權裁定移送臺灣台北地
    方法院。抗告人則以花蓮縣亦為相對人之侵權行為結果地，
    原法院應有管轄權等為由，提起抗告。
二、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，為民事訴訟
    法第15條第 1項所明定；所謂行為地，凡為一部實行行為或
    其一部行為結果發生之地皆屬之（最高法院56年台抗字第36
    9號判例參照）。本件抗告人起訴係主張相對人在民國96年9
    月13日發行之壹週刊，及財團法人國家政策研究基金會國政
    評論中，指稱飲用海洋深層水有致癌及其他病變之風險，導
    致抗告人營運一落千丈，而依侵權行為法律關係請求損害賠
    償。又壹週刊發行全國為眾所周知之事實，則抗告人指稱花
    蓮縣境亦為相對人之侵權行為結果地，似非無據。原裁定以
    相對人之住所及發表言論地非屬原法院轄區，即遽認無管轄
    權並依職權裁定移送臺灣台北地方法院，尚有未洽。抗告意
    旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
（如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀
(僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限)，並繳納再抗
告費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
10日內向本院補提理由書狀 (均須按照他造當事人之人數附繕本
)。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
）
                            書 記 官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
