【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第12號
上訴人即
原      告  張廣炎即祭祀公業張能旺管理人
被上訴人即
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
            甲○○
                      號
            辛○○○
            戊○○
            己○○
            壬○○○
                      樓之2
            庚○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額即本件之上訴利益為新台幣（下同）4,757,634元，應
徵第二審裁判費合72,186元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
