【裁判字號】    97,司拍,313
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第313號
聲  請  人  宜蘭縣壯圍鄉農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人鄒方奇靜於民國（下同）95年3
    月17日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）2,400,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自95年3月15日起至125年3月15日止，債務
    清償期、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案
    。嗣案外人鄒方奇靜於96年3月27日向聲請人借用1,900,000
    元，借款期間自96年3月27日起至106年3月27日止，約定利
    息、違約金等均按該借貸契約約定，並約定如任何一宗債務
    不依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎案外人鄒方奇靜自96年7月28日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠聲請
    人本金1,846,490元及利息、違約金等。又案外人鄒方奇靜
    已於96年7月13日將如附表所示之不動產讓與相對人，惟依
    上開規定，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，對抵押權不生影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
