【裁判字號】    98,仲聲,1
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    仲裁判斷執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度仲聲字第1號
聲  請  人  亞鑫營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宜蘭縣冬山鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求仲裁判斷執行事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會民國九十七年十一月十五日九十六年度仲聲孝
字第八二號仲裁判斷書，主文第一項：「相對人應給付聲請人新
台幣佰零伍萬壹仟伍佰拾柒元，及自民國九十六年九月十四
日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，暨前開金額及
利息均按百分之五計算之營業稅。」，及第三項「仲裁程序費用
由聲請人負擔三分之二，其餘由相對人負擔。」，准予強制執行
。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如聲請人之民事聲請狀所示（如附件）。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2項前段定有明文。經查，本件聲請人主張
    之事實，業據提出前開仲裁判斷書為佐，且核無仲裁法第38
    條所列各款不得執行之事由存在，聲請人聲請裁定准予強制
    執行，核無不合，應予准許。
三、爰依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
