【裁判字號】    98,簡,80
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4363號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年9月29日下午5時許，駕駛車號
    CQ-5872號自小客車，沿宜蘭縣礁溪鄉○○路○段由南往北
    方向行駛，行經該路與礁溪路一段302巷交岔路口，不慎自
    後追撞由甲○○所駕駛之車號IU-2771號自小客車。乙○○
    肇事後下車與甲○○發生爭執，竟基於傷害及毀損之犯意，
    徒手毆打甲○○面部數拳並拉扯甲○○之上衣致破損不堪使
    用；待甲○○打電話報警後，乙○○又接續上開傷害犯意，
    毆打甲○○7、8拳；另待警方隨後到場處理時，乙○○又接
    續上開傷害犯意，伺機再毆打甲○○1拳，致甲○○因此受
    有頭皮及頸之挫傷、上唇裂傷、左眼角擦傷及疑似腦震盪等
    傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警訊中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警訊、偵查中指訴。
  (三)告訴人所提診斷證明書3紙。
  (四)告訴人所受傷害照片4幀。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第354條毀損
    罪。被告所犯上開3次傷害犯行，係基於同一傷害目的，利
    用同一犯罪機會接續為之，為接續犯。被告與告訴人爭執過
    程中，同時傷害告訴人與毀損告訴人衣服，係以一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重依傷害罪處斷。爰審酌被
    告僅因車禍糾紛，竟憤而毆打告訴人及毀損告訴人衣服，依
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第
    354條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
