【裁判字號】    97,保險,4
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度保險字第4號
    上訴人
    即原告  甲○○
上列上訴人與富邦產物保險股份有限公司間因97年保險字第 4號
給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣7,650,000元，應徵第二審裁判費合新台幣115,102元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
