【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第327號
上訴人  即
被      告  乙○○
            丙○○
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列上訴人間因本院97年度訴字第 327號撤銷贈與等事件，
    上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院，查本件訴訟標
    的價額為新台幣（下同） 517,143元，應徵第二審裁判費合
    8,430元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2項
    規定，限上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾
    期未繳即駁回其上訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀，並向本院提出繕本或將繕本逕
    送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
