【裁判字號】    98,簡,64
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4866號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而
    無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第171條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
