【裁判字號】    98,簡,61
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3695號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造
之「甲○○」國民身分證壹張、「甲○○」全民健康保險卡壹張
沒收；又偽造印章，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「甲○○
」印章壹枚沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年，扣案變造之「甲○○」國民身分證
壹張及「甲○○」全民健康保險卡壹張、偽造之「甲○○」印章
壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第9
    至10行「97年9月22日」後應增「13時30分許」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，惟被告不知循正途賺取
    金錢，為圖販賣人頭帳戶取得暴利，竟變造「甲○○」之國
    民身分證及全民健康保險卡，並偽造「甲○○」印章，持以
    向金融機構開設帳戶，幸承辦人員發現有異始未造成損害，
    被告之行為惡性不輕，應予非難，及其犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經本次
    科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認本件對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第212條、第216條、第217條
    第1項、第219條、第51條第5款、第41條1項前段、第74條第
    1項第1款、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
