【裁判字號】    98,簡,79
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第120號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前經本院於民國97年6月19日核發97年度
    家護字第102號民事通常保護令予丁○○，裁定令乙○○不
    得對其母親丁○○、女兒甲○○、丙○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，及為騷擾行為。詎乙○○於收受上開保護
    令後，無視該保護令，而基於違反保護令之犯意，於97年12
    月21日凌晨1時40分許，飲酒後至丁○○、甲○○、丙○○
    居住之宜蘭縣礁溪鄉玉石村玉屏巷19號，於敲樓梯門無人回
    應後，竟持鐵鎚破壞該門，意圖打開門鎖，因無法得逞而在
    巷內咆哮，對丁○○、甲○○、丙○○等人實施騷擾行為，
    因而違反前開保護令之規定。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人丁○○、甲○○、丙○○於警詢中之證述。
  (三)本院核發之97年度家護字第102號民事通常保護令影本1紙。
  (四)現場照片6幀。
  (五)被告呼氣酒精濃度測定值（0.87mg/l）1紙。
三、被告於本院核發之民事通常保護令有效期間內騷擾被害人，
    核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款違反保護令罪
    。爰審酌被告無視本院核發之民事通常保護令，竟至被害人
    住處咆哮騷擾，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之
    損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
