【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲典字第22號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿附表商標圖樣之皮件壹只沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3454號為緩起
    訴處分確定，扣案仿附表商標圖樣之皮件2只係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，本件依卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表，及警製
    刑事案件報告書所載，警方持本院核發之搜索票，係查扣仿
    附表商標圖樣之皮件1只，警方並另行提出舉證證物仿冒商
    品皮件1只。前揭經警查扣之皮件1只，為被告所有，且係供
    犯罪所用之物，此為被告所自承，依首揭之規定，應認聲請
    人此部分聲請單獨宣告沒收，為屬有據。至警方另行提出之
    證物皮件1只，聲請人並未舉證屬被告所有之物，與刑事訴
    訟法第259條之1所定得單獨聲請宣告沒收之要件不符，聲請
    意旨此部分聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
