【裁判字號】    98,司拍,6
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度司拍字第6號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設
    定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物
    權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為台北區中小企業銀行經更名
    為台北國際商業銀行，嗣經核准與建華商業銀行合併，更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，此有行政院金融監督管理委
    員會民國（下同）95年11月13日函在卷可稽，則聲請人法人
    格同一，合先敘明。相對人於（1）86年10月23日（2）94年
    12月27日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人現在
    及將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣
    （下同）（1）3,300,000元（2）700,000元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自（1）86年10月23日起至126年10月22日
    止（2）94年12月27日起至134年12月26日止，債務清償期、
    利息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相
    對人於96年12月31日向聲請人借用3,130,000元，借款期間
    自96年12月31日起至111年12月31日止，約定利息、違約金
    等均依照該借貸契約約定，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還。詎相對人自97年10月31日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金3, 011,591元及
    利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項
    影本、土地及建物登記簿謄本、撥款申請書影本、借款約定
    書影本、放款往來明細查詢一覽表等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
