【裁判字號】    98,簡,17
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具肆拾伍台（各含IC板
壹片），均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之期間、方式、對社會善良風氣所生
    影響，及其犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  簡易庭法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                        書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
