【裁判字號】    97,行專訴,83
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第83號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許明桐 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於92年5 月26日以「排風扇組合結構改良」向被
    告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，嗣於同年
    8 月19日向被告申請將上開新型專利之申請專利範圍第1 項
    之部分內容分割為一獨立之「可變換風葉之排風扇結構改良
    」新型專利申請案，經被告另編為第92215045號審查，准予
    專利，並於公告期滿後，發給新型第221021號專利證書，嗣
    原告以系爭專利違反核准時專利法第98條第1 項第1 款及第
    2 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，參加人復
    於96年11月12日申請更正系爭專利申請專利範圍，經被告審
    查准予更正，並依該更正本審查原告之舉發案，最終審定為
    「舉發不成立」之處分，原告不服，提起訴願，經經濟部為
    「訴願駁回」之決定，原告對該訴願決定仍然不服，遂提起
    本件行政訴訟，本院因認為本件訴訟結果對參加人之權利或
    法律上利益有影響，參酌上開說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
