【裁判字號】    97,民著訴,16
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民著訴字第16號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宏泰成實業有限公司等因侵害著作權有關
財產權爭議事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴
利益為新臺幣（下同）750,000 元應徵第二審裁判費12,225元，
未據上訴人繳納。茲依依智慧財產案件審理法第1 條、民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。另上訴人
應提出理由書，表明上訴理由，並依被上訴人之人數提出繕本及
附屬文件影本，直接送達繕本予被上訴人。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
