【裁判字號】    97,民專上,20
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專上字第20號
上訴人日商武田藥品工業股份有限公司（武田藥品工業株式會社
Takeda Pharmaceutical Company Limited ）與被上訴人中國化
學製藥股份有限公司間侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件應由技術審查官王耿斌依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
