【裁判字號】    98,基簡調,24
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡調字第24號
原      告  友桂電子股份有限公司
                        28號.
法定代理人  甲○○
上列當事人與瑪居禮電波工業股份有限公司間給付貨款事件，本
院裁定如下：
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告瑪居禮電波工業股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額為新臺幣280,350元，應繳
          裁判費新台幣3,090元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣2,090元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
