【裁判字號】    97,消債更,79
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第79號
債  務  人  甲○○
代  理  人  游蕙菁律師
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，於消費者債務
    清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制（以下簡稱銀行公會債務協商機制
    ）與金融機構成立協商，約定每月償還新臺幣（下同）12,2
    08元，惟債務人自民國91年 6月間起失業，到處打零工維生
    ，95年間則擺設路邊攤販賣章魚燒，但生意不好，入不敷出
    ，之後自95年10月起至台北縣三重市某私立幼稚園廚房當臨
    時工，依工作時數計薪，每月收入約15,000元，不料該幼稚
    園於96年 7月倒閉，債務人頓失收入，雖向親友借款勉強還
    款，惟未能覓得任何工作，迄至96年10月即無力再依約還款
    ，債務人係因收入之狀況發生變化，應屬不可歸責於己之事
    由而無法履行，且無擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、勞工保險投保資料、綜合所得稅各類
    所得清單資料、國稅局財產歸屬資料、依銀行公會債務協商
    機制與金融機構成立協商之協議書及還款計劃、金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告等件為證，堪認屬實，故債務人
    客觀上確有不可歸責於己之事由，並非主觀上惡意不履行協
    商，復查無消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，債務人聲請更生，為
    有依據，應予准許，並命司法事務官進行本件更生程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月2日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
