【裁判字號】    98,基簡調,7
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    請求積欠修車款及保管費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡調字第7號
聲  請  人  慶如汽車有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  世佳小客車租賃有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求積欠修車款及保管費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又聲請調解之管轄法院，準
    用第1編第1章第1節之規定，民事訴訟法第28條第1項、第40
    5條第3項分別定有明文。
二、本件相對人營業所所在地係在台北市中山區，依民事訴訟法
    第2條第2項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。現聲請
    人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤，因此依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
