【裁判字號】    97,簡上,164
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度簡上字第164號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡上字第164號中華民
國97年12月31日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361條及第375條第
    1項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者，
    即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第7編「簡易程序」，並無
    關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。是
    此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，即
    告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384條前段亦定有明
    文。
二、本件上訴人即被告甲○○因家庭暴力防治法之傷害案件，經
    檢察官聲請簡易判決處刑後，由本院基隆簡易庭於民國97年
    9月30日以97年度基簡字第1084號為第一審簡易判決，嗣經
    被告不服提起上訴，本院管轄之第二審合議庭於97年12月31
    日以97年度簡上字第164號駁回上訴確定。依據上開說明，
    上訴人依法不得上訴於第三審之法院，上訴人猶對本院所為
    之第二審確定判決聲明不服而提起上訴，即屬法律上不屬准
    許，應以裁定駁回之。至本院97年度簡上字第164號判決書
    後端原雖誤載「如不服本判決，應於判決送達10日內，向本
    院提出上訴狀」等字句，然業經本院於98年1月15日基院慧
    刑仁97簡上164字第01056號函更正，並重行送達當事人，且
    此種不得上訴之案件，並不因上開誤載，而成為得上訴之案
    件；另本件既係不得上訴於第三審之案件，依刑事訴訟法第
    405 條之規定，本件裁定亦不得抗告，均併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
