【裁判字號】    98,司財管,1
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司財管字第1號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  藍佩怡
聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任藍佩怡（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號，住基隆市○○區○○街11巷57號4樓）為被繼承人乙
○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設基隆市○
    ○區○○街11巷57號4 樓）前向聲請人借款未全部清償，即
    於民國（下同）97年8月19日死亡，因乙○○之繼承人全部
    均已拋棄繼承，為保障聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人
    ，以處理乙○○所遺之財產及債務等語，並提出借據、現金
    卡融資契約書、電腦查詢單、本院函覆被繼承人之繼承人已
    拋棄繼承並准予備查函及除戶戶籍謄本等件影本為證。
三、經核：被繼承人乙○○已於97年8月19日死亡，其繼承人並
    已全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院97年度繼字第48
    8號民事案卷核閱無訛；又被繼承人乙○○為聲請人之債務
    人，亦有上開借據、現金卡融資契約書、電腦查詢單影本在
    卷可憑，足認聲請人有法律上之利害關係，其聲請本院指定
    遺產管理人，自無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管
    理人之職務，依民法第1179條規定，其程序相當複雜，任務
    頗為繁重，且遺產管理人最好熟悉被繼承人之遺產情形，相
    對人藍佩怡為被繼承人乙○○之配偶，因此其對被繼承人之
    財產應有相當程度之瞭解，為保障債權人利益及期程序之公
    正、公信起見，爰選任被繼承人乙○○之配偶藍佩怡為其遺
    產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                  家事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
