【裁判字號】    98,司聲,5
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度司聲字第5號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十七年度存字第五
九五號聲請人所提存之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債
九十五年度甲類第一期債票行使權利，並向本院為行使權利之證
明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按民事訴訟法第104條第1
    項第3款（民國92年修法前為民事訴訟法第104條第1項第2款
    ）所謂之訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須迅速實
    施始符保全之旨，故強制執行法第132條第3項規定債權人收
    受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。是以假
    扣押或假處分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁定已逾
    上開期間而未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之效力，
    供擔保人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自難以其
    尚未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款規定定期催告受擔保
    利益人行使權利（最高法院92年度台抗字第379號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前遵本院97年度裁全字第717 號民事裁定，提供面額新臺
    幣10萬元之95年度甲類第1期中央政府建設公債為擔保物，
    以本院97年度存字第595號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產為假扣押在案（本院97年度執全字第546號）。茲因
    聲請人已撤回前開假扣押執行，為此依民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益
    人於一定期間內行使權利等語，並提出上開假扣押裁定、提
    存書、民事撤回狀（均影本）等件為證。
三、經查，聲請人與相對人就前揭請求清償借款事件，雖未經本
    案訴訟終結，惟聲請人已撤回該件假扣押執行之聲請，而聲
    請人收受假扣押裁定後已逾30日，亦不能再依假扣押裁定聲
    請對相對人為假扣押之執行，業經本院調閱97年度裁全字第
    717號、97年度執全字第546號、97年度存字第595號等相關
    卷宗核對屬實，依首揭說明，應認得依民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款規定定期催告受擔保利益人行
    使權利，爰酌定相對人行使權利之期間為30日予以准許。依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
