【裁判字號】    98,基交簡附民,2
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
            戊○○
            乙○
            丁○○
被      告  丙○○
上列被告因民國98年度基交簡字第33號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：(1)被告應給付原告甲○○新臺幣1,192,
    398元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。(2)被告應給付原告戊○○新臺幣1,192,
    398元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。(3)被告應給付原告乙○新臺幣1,192,398
    元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。(4)被告應給付原告丁○○新臺幣1,192,398元
    ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。(5)訴訟費用由被告負擔。(6)原告等願供擔保，
    請求宣告假執行。其等陳述略稱：被告丙○○於民國97年10
    月19日14時23分許，駕駛車號0310-UY 號自小客車，沿台二
    線由金山往石門方向行駛，在台二線36.4公里處，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時天氣晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，尚
    無不能注意之情事；適有高簡天見騎乘車號POI-251號重型
    機車行經該處，丙○○所駕駛自小客車應注意而未注意，以
    致右前車燈位置撞及被害人重型機車左側，高簡天見頭部撞
    及汽車右前擋風玻璃，左小腿骨折斷裂，嚴重撕裂傷，致中
    樞神經性休克、頭部外傷併右側硬腦膜下及蜘蛛網膜出血致
    死。原告4人為死者高簡天見之子女，爰依民法第184條第1
    項前段、第192條第1項及第194條之規定，對被告行使侵權
    行為損害賠償請求權。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。是提起附帶民事訴
    訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終結後，即
    無提起附帶民事訴訟之餘地，若果提起而經法院認為不合法
    予以駁回，雖經合法上訴，上級法院亦無從為實體上之審判
    ，此與合法提起之附帶民事訴訟，經合法上訴，而法院僅應
    就附帶民事訴訟審判且可為實體上之審判者，迥不相同。是
    刑事訴訟程序終了後，提起附帶民事訴訟，法院認為原告之
    訴不合法，依刑事訴訟法第502條第1項規定判決予以駁回，
    原告合法提起上訴，上級法院刑事庭應認上訴為無理由，逕
    以判決駁回之，此有最高法院75年度台附字第59號判決可資
    參照。
二、查本件被告丙○○被訴過失致死之刑事部分，即本院98年度
    基交簡字第33號案件，業經本院於98年1月17日判決在案，
    有上開案件之判決書正本附本院卷可稽，是上開案件於98年
    1月17日經判決後，其訴訟繫屬已經消滅。茲原告於98年1月
    20日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀上蓋之本
    院收狀章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴顯不合
    法，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
