【裁判字號】    98,補,2
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還代墊扶養費
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度補字第2號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間返還代墊扶養費事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）壹佰玖拾參萬
肆仟玖佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零貳佰零陸元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，並命原告一併釋明本件起
訴列被告3人為主觀預備合併之合法性，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
