【裁判字號】    98,救,2
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南看守所間監獄行刑法事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。
二、本件聲請人與相對人臺灣臺南看守所間監獄行刑法事件，聲
    請人向本院提起98年度再字第1號再審事件並聲請訴訟救助
    。聲請人雖主張其目前因案服刑中，並無任何財產及薪資收
    入云云。惟查，聲請人是否在監服刑與其有無繳納訴訟費用
    之資力並無因果關係。至於聲請人提出臺灣臺南地方法院（
    下稱臺南地院）97年度救字第14號准許其訴訟救助之裁定部
    分，經查，該裁定嗣經同院97年度訴字第712號調查結果認
    為聲請人雖於監獄服刑，惟其基於民事債權人地位仍自多位
    債務人陸續受償借款，足認其並非無資力為由，因而裁定撤
    銷上開准許訴訟救助之裁定，並命聲請人補繳裁判費新台幣
    （下同）227,600元及提解費用10,500元在案，聲請人不服
    ，亦經臺灣高等法院臺南分院97年度抗字第263號裁定駁回
    其抗告，業經本院調取各該裁定書影本及本院98年度再字第
    1號案卷核閱無誤。從而，臺南地院上開准予訴訟救助之裁
    定並不足以釋明聲請人無資力支出訴訟費用之事實。此外，
    聲請人未據提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代之，其聲
    請即屬無從准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
