【裁判字號】    98,他,1
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度他字第1號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告臺灣臺南地方法院檢察署犯罪
被害人補償審議委員會犯罪被害人保護法事件，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4千元。．．．。」「上訴，依第
    98條第2項規定，加徵裁判費2分之1。」「裁判費除法律別
    有規定外，當事人應預納之。．．．。」「聲請訴訟救助，
    應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力
    之人出具保證書代之。前項保證書內，應載明具保證書人於
    聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。」「准
    予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」「准予訴訟救助，於
    假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。」行政訴訟法第
    98條、第98條之2、第100條第1項、第102條、第103條及第1
    04條準用民事訴訟法第111條定有明文。準此，經准予訴訟
    救助者，僅於訴訟終結前有使受訴訟救助人暫免繳納裁判費
    及其他應預納之訴訟費用效力，至訴訟終結後確定應由聲請
    訴訟救助人負擔訴訟費用者，其自應向法院繳納應負擔之訴
    訟費用。
二、本件原告與被告臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償審
    議委員會犯罪被害人保護法事件（97年度訴字第189號）前
    經原告向本院聲請訴訟救助，並經本院97年度救字第7號裁
    定准予訴訟救助。惟原告之本案訴訟，嗣分別經本院97年度
    訴字第189號判決及最高行政法院97年度裁字第5409號裁定
    確定，其第一、二審之訴訟費用皆應由原告負擔，業經本院
    調取上開案卷核閱屬實。依前揭規定，原告前為本案訴訟所
    暫免繳納之訴訟費用即起訴及上訴裁判費各新臺幣（下同）
    4千元及6千元，合計1萬元，即應由原告向本院繳納，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
             高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
