【裁判字號】    97,救,26
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度救字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與台南縣新化地政事務所間有關土地登記事務事件，
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人與台南縣新化地政事務所間有關土地登記事務事
    件，經本院以97年度訴字第944號予以受理在案，聲請人復
    對上開訴訟事件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀除泛
    言其失業且無積蓄，無資力支出訴訟費用云云外，並未提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，亦未據提出本院轄區內有資力之人所提出之保證書代
    之，揆諸上開規定，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
