【裁判字號】    97,訴,1029
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1029號
原      告  甲○○
被      告  嘉義縣財政稅務局
代  表  人  乙○○ 局長
上列當事人間土地增值稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第105條、第57條之規定
    ，載明事實及理由，及依第98條第2項之規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，其起訴狀因未載明事實及理由，且未據繳納
    裁判費，經本院於民國98年1月6日裁定，命原告於收受送達
    後7日以內補正，該裁定已於98年1月9日送達由原告受僱人
    收受，有該送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  楊  惠  欽
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
