【裁判字號】    98,審簡,142
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31432號、第32773號、第32774號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「甲○○、
    丁○○所有鐵製水錶蓋」之記載補充為「甲○○、丁○○門
    口由自來水公司所設置價值四百元之水錶蓋」、第8 行「乙
    ○○所有鐵製水錶蓋」之記載補充為「乙○○門口由自來水
    公司所設置價值三百元之水錶蓋」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告於上揭時、地先後竊取水錶蓋之行為，係基於同一竊盜
    目的，並由被告基於一個行為決意而為之，並侵害同一法益
    ，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故
    應包括於一行為予以評價，為接續犯。又被告有聲請簡易判
    決處刑書所揭之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取
    被害人所有之水錶蓋，所為實不足取，復審酌被告犯後否認
    犯行，及其犯罪手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
