【裁判字號】    98,司促,4144
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4144號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾參萬參仟零貳元，及
    自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點
    六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國93年間邀同債務人丙○○為連
          帶保證人向聲請人訂借放款借據1 筆，共新台幣（下
          同）800 ,000 元 整，並按各學期實際動用本金合併
          計算計借233,002 元，又約定於借款人該階段學業完
          成或休學日之次日開始攤還本息（即97年7 月1 日攤
          還)； 倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按
          原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日
          起，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾六
          個月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自97年8 月1 日應還日未依約履行，尚欠
          23 3,002元及請求之事項所示之利息、違約金未償，
          迭經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清
          償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
