【裁判字號】    98,司促,3988
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3988號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人丙○○○○○○應向債權人給付新台幣柒萬壹仟陸佰
    零伍元，及如附表所示之利息、違約金，如對其財產強制執
    行無效果或不足時，由債務人甲○○○○○○給付之，並賠
    償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
