【裁判字號】    98,審簡,111
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書所揭之前科記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加
    重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告知悉
    詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被
    害人乙○○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，並斟酌被害人遭詐
    騙之金額為新臺幣250,000 元，犯罪所生損害匪微，暨其犯
    罪之動機、目的及犯後態度等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
