【裁判字號】    98,司促,3974
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第3974號
債  權  人  永豐餘工業用紙股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  台灣羽翔國際股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上債權人與債務人台灣羽翔國際股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人台灣羽翔國際股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債權人永豐餘工業用紙股份有限公司之最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記
    事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
