【裁判字號】    98,司促,3986
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3986號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾伍萬元，及自民國九十六
    年九月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文，該段所謂依聲請之意旨債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言，次按，利率
    未經載明時，定為年利六釐，票據法第28條第2 項定有明文
    。經查，本案債權人所附票號335903號本票影本，未見有約
    定利息利率記載，故債權人依票據關係請求超過法定利率即
    百分之六計算之利息部分，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
