【裁判字號】    98,審交簡,210
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34400號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「嗣於同日
    晚上6時55分許」應更改為「嗣於同日晚上7時54分」；證據
    並所犯法條欄一、第3行「血液酒精濃度檢測單1紙」應更改
    為「藥物濃度檢驗單1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載之前科情節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定並執行完畢，已如前述，竟
    不知悔改警惕，於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然
    駕駛機車上路，顯然其法治觀念淡薄，且無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦生危害，本院審酌被告並非初犯，若不量處適當之刑
    ，恐難促其警惕避免再犯，且被告因本件肇事撞及甲○○○
    ○大門，造成其財產上損害，犯罪所生損害非微，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
