【裁判字號】    98,司促,3807
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3807號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹佰零柒萬捌仟肆
    佰捌拾元正，其中：
  １、信用貸款部分壹佰零貳萬捌仟伍佰參拾壹元，及自民國九
      十七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之三計算之
      利息，並自民國九十七年九月十二日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
      上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
      違約金。
  ２、現金卡借貸肆萬玖仟玖佰肆拾玖元部分，自民國九十七年
      八月二十三日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算
      之利息，並自民國九十七年九月二十四日起至清償日止，
      其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
      月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
      付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
      命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                               司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
