【裁判字號】    98,司促,3755
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3755號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾貳萬伍仟捌佰
    伍拾捌元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人肆萬陸仟壹佰伍拾柒元
     ，及自民國九十四年五月三十一日起至清償日止，按年息
     百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，違
     約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸部分(1)肆萬壹仟柒佰柒拾壹(2)參萬柒仟玖佰參
     拾元，及自民國(1)九十四年三月二十日(2)九十四年四月十
     七日起至清償日止，按年息百分之(1)十四點二五(2)十八點
     二五計算之利息，並自民國(1)九十四年四月二十一日(2)九
     十四年五月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
     按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
     月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程
     序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
     變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
