【裁判字號】    97,司拍,2804
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2804號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  庚○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        之6
相  對  人  戊○○
相  對  人  辛○○○
                        樓
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人蔡桐華於民國87年5 月14日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人臺灣銀行借款之擔保，
    設定新台幣（下同）1,440,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自民國87年5 月14日起至民國117 年5 月13日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，又案外人臺
    灣銀行銀行股份有限公司於民國96年9 月12日將其債權及其
    擔保、其他從屬之權利一併移轉予聲請人，經登記在案。
三、嗣被繼承人蔡桐華於民國87年5 月18日向聲請人借用
    1,200,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，每月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎自民國93年7 月18日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。本件抵押義務人
    蔡桐華於民國87年10月29日死亡，該抵押不動產全部應由其
    配偶及兄弟姐妹，即被繼承人柯麗珠及相對人己○○、丙○
    ○、丁○○、戊○○、辛○○○共同繼承，而承受被繼承人
    即蔡桐華財產上之一切權利義務。又本件被繼承人柯麗珠於
    民國93年7 月16日死亡，該抵押不動產全部應由其兄弟姐妹
    ，即相對人乙○○繼承，而承受被繼承人即柯麗珠財產上之
    一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本1 件、繼承系統表2 件、戶籍謄本
    10 件 為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    2     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
