【裁判字號】    98,司促,3985
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3985號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        室
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬肆仟陸佰捌拾捌元，
    及其中新台幣壹拾參萬參仟陸佰壹拾玖元，自民國七十四年
    六月四日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，及按
    每佰元日息五分計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
