【裁判字號】    98,司促,4013
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4013號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰捌拾壹萬柒仟肆佰
    零參元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新
    臺幣壹仟元；於債務人甲○○之財產強制執行無效果時，債
    務人乙○○應向債權人為如上之給付，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
