【裁判字號】    98,審簡,199
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33469
號），嗣因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案尖嘴鉗壹支沒收；
又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案尖嘴鉗壹支沒收。應執
行有期徒刑玖月，緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
，扣案尖嘴鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，可作為兇器使用之尖嘴鉗1 支，先於
    民國97年11月29日14時30分許，前往址設高雄市前金區○○
    ○路266 之1 號漢神百貨公司地下2 樓「無印良品」服飾店
    試衣間內，逕以前開工具裁剪衣物上所附加防盜標籤、藉以
    逃避感應器之方式，竊取該店所販售之連帽外套、襯衫及男
    用T 恤各1 件既遂。其後另意圖為自己不法之所有，又於同
    日16時5 分許，前往址設高雄市前金區○○○路21號1 樓「
    NET 」服飾店內，同持前開工具以上述方式更行竊取該店所
    販售男用內褲3 件與條紋襯衫、黑色連帽夾克各1 件既遂。
    嗣乙○○行竊得手後欲離開現場之際，因不慎觸動該店所裝
    設防盜門感應器，故由店員丙○○加以攔阻並發現被告所竊
    前開衣物，遂報警處理而循線查悉上情，另扣得前開乙○○
    所有供犯罪所用尖嘴鉗1 支。
二、前揭事實，業經證人丙○○、甲○○分別於警詢中證述綦詳
    ，並有贓物認領保管單2 件在卷可稽，另扣得被告所有供實
    施本件犯罪所用尖嘴鉗1 支可資憑佐，復據被告於偵查中坦
    認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。按刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪，係以行為人攜
    帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要。查本件扣案尖嘴
    鉗1 支長度約為12公分、前端尖銳、整體為鐵製且可供單手
    握持一節，業經本院依職權勘驗在卷，綜此以觀，足認被告
    所持該等工具客觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器無訛
    。揆諸前揭說明，被告攜帶客觀上可為兇器之尖嘴鉗1 支而
    著手實施竊盜犯行，業已該當刑法攜帶兇器加重竊盜罪之構
    成要件甚明。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶
    凶器加重竊盜既遂罪。又被告先後2 次實施加重竊盜既遂犯
    行，彼此間犯意個別且行為互殊，應予分論併罰為當。本院
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、各次所竊財物價值尚非
    甚鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承
    犯行等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑並合併諭知應
    執行之刑，以資懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲
    念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具
    悔意，所竊財物亦全數由被害人領回在案，諒以經此起訴、
    審判程序後，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規
    諭知緩刑2 年。然審酌被告前揭所為乃擅自侵害他人財物，
    雖未造成鉅額損失，然為促使其日後得以知曉尊重財產權之
    觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供120 小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的
    。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，避
    免再因一時衝動而犯罪，並協助被告建立正確法律觀念，及
    提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護
    之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內
    付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩
    刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後
    效。此外，扣案尖嘴鉗1 支係被告所有且供實施本件犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
