【裁判字號】    98,審簡,519
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
30679 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○為搬運贓物，使用車輛竊取森林副產物，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，併科罰金新台幣壹仟
捌佰元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向國庫支付新台幣貳萬元。扣案鋤頭壹支及藍色提袋壹只
均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月28日10時許
    ，攜帶客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可作
    為兇器使用之鋤頭1 支，騎乘車牌號碼LIV-507 號重型機車
    前往行政院農業委員會林務局屏東林區管理處所轄旗山事業
    區第95林班地，未經獲得主管機關許可，逕以前開工具竊取
    市價約新台幣（以下同）600 元之森林副產物馬兜鈴（俗稱
    倒吊金鐘，重量合計約2 台斤）既遂，得手後乃以其所有藍
    色提袋1 只盛裝所竊馬兜鈴並放置在前開重型機車將之搬運
    離去。嗣於同日13時30分許，甲○○騎乘前開機車行經高雄
    縣六龜鄉○○段五公山產業道路4.5 公里處遭警攔檢查獲，
    並扣得所竊取之馬兜鈴及其所有供實施犯罪所用鋤頭1 支及
    藍色提袋1 只。
二、上揭事實，業經證人乙○○於警詢中指證綦詳，並有現場查
    獲照片8 幀，贓物認領保管單及行政院農業委員會林務局屏
    東林區管理處函各1 件在卷可稽，復據被告先後於警詢、偵
    查及本院審理中均坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符
    ，堪予採信。按竊取森林主、副產物而有結夥二人以上犯之
    、及為搬運贓物，使用車輛之情形者，應成立森林法第52條
    所定加重竊取森林主、副產物罪。查本件被告先持鋤頭竊取
    國有森林內種植之森林副產物馬兜鈴，進而將之放置在前開
    重型機車載運離去，故其所為應已該當前述森林法所定加重
    竊取森林副產物罪甚明。職是，本件事證明確，被告前揭犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反森林法第52條第1 項第6 款加重
    竊取森林副產物罪。按森林法第52條與刑法第321 條均屬竊
    盜罪之加重條件，並非犯罪構成要件之變更，是倘被告攜帶
    兇器竊取森林主、副產物而兼有森林法第52條第6 款情形者
    ，應屬法規競合，因森林法第52條與刑法第321 條之法定本
    刑，有期徒刑部分均為6 月以上5 年以下，惟森林法第52條
    之法定本刑尚應併科罰金，兩相比較，自以森林法第52條之
    規定為重，依重法優於輕法之原則，應優先適用森林法第52
    條之規定處斷（最高法院96年度台非字第65號判決意旨參照
    ）。是本件被告乃係攜帶客觀上足以作為兇器使用之鋤頭而
    實施竊盜森林副產物犯行，然因其所為同時該當森林法第52
    條第6 款所定加重條件，揆諸前揭說明，自應論以森林法第
    52條第6 款加重竊取森林副產物罪，方屬適法，從而公訴意
    旨指稱被告各係成立森林法第50條竊盜森林副產物罪及刑法
    第321 條加重竊盜罪、應論以想像競合而從一重處斷云云，
    於法容有未恰，惟二者基本社會事實仍屬同一，應在原起訴
    範圍內變更其起訴法條。爰審酌被告僅因一時貪圖小利而擅
    自竊取森林副產物，破壞森林自然生態，兼衡其犯罪之手段
    、目的及所生危害非鉅，且事後尚知坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。又森林法第52條（修正前為第50條）所謂「贓額」係
    指盜伐之森林主副產物本身所具價值言之，並不包括其他因
    盜伐而致生之損害在內，且應按犯罪當時之當地市價計算（
    最高法院40年台上字第111 號、45年台上字第893 號判決採
    同一見解）。故本件被告所竊馬兜鈴共計2 台斤，且經行政
    院農業委員會林務局屏東林區管理處查訪市價為600 元一節
    ，業如前述，爰據此核算併科該贓額3 倍之罰金即新台幣18
    00元，並就罰金部分諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。再
    者，參諸被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以
    致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意，諒以經此起訴
    、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自
    新。然審酌被告前揭所為乃擅自侵害國家生態保育，雖未造
    成明顯具體損失，然為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念
    ，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必
    要，遂併予諭知被告應向國庫支付2 萬元，方能符合本件緩
    刑目的。此外，扣案鋤頭1 支及藍色提袋1 只乃係被告所有
    且供實施本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項、第300 條，森林法第52條第1 項第6 款，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74
    條第1 項第1 款，第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
森林法第52條（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
  一、於保安林犯之者。
  二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
  三、於行使林產採取權時犯之者。
  四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
  五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類
      者。
  六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設
      備者。
  七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
  八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他
      物品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
