【裁判字號】    97,訴,2010
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2010號
上  訴  人  乙○○
                        之3
上訴人與被上訴人甲○○間請求清償債務事件，上訴人對於中華
民國97年12月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟
標的金額為新台幣（下同）100 萬元，應徵第二審裁判費16,350
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
