【裁判字號】    98,審簡,81
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第25297號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
工作規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告甲○○○所為，係違反臺灣地區與大陸區人民關係條
    例第15條第4款之犯行，應依同條例第83條第1項之規定處斷
    。按被告自民國97年4 月起至97年8 月21日止之僱用行為，
    本質上具有反覆、延續實行之性質，即立法時已予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」
    ，是被告上開犯行屬集合犯而應論以包括之一罪。爰審酌政
    府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，除為了保
    護臺灣地區人民就業，以持續增進社會及經濟發展外，亦係
    基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人民在臺非法
    就業，有損國家安全利益，被告卻未予遵守，對於我國社會
    及經濟之發展，自有不良影響，惟念及其犯後坦承犯行、僱
    用陳紅之時間非長、暨其犯罪所生之危害程度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項前段，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、
    第83條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項，判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
