【裁判字號】    98,司促,4152
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4152號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟捌佰參拾捌元，及自
    民國九十七年七月二十一日起至清償日止，按年息十點八計
    算之利息，自民國九十七年七月二十一日起至清償日止, 按
    上開利率百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於92年8 月25日向聲請人申請國際信用卡（
    威士卡）嗣後領取威士卡使用，依約定條款債務人得憑信用
    卡於特約商店簽帳消費或預借現金，至97年8 月26 日 止債
    務人積欠本息新台幣玖萬捌仟貳佰伍拾元整，經聲請人多次
    催討，債務人均未還款，依法債務人自應負償還之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
