【裁判字號】    98,司促,4143
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4143號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        樓
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬參仟零參拾玖元
    ，及自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分
    之四點五三計算之利息，暨自民國九十六年十二月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國93年間邀同債務人甲○○為連
          帶保證人向聲請人訂借放款借據1 筆，共新台幣（下
          同）800 ,000 元 整，並按各學期實際動用本金合併
          計算計借187,704 元，又約定於借款人該階段學業完
          成或休學日或退伍後滿一年之日開始攤還本息（即96
          年7 月1 日攤還)； 倘債務人不依期攤還本息時，除
          自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本
          息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借款利率百
          分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二十
          加計違約金。
    （二）詎債務人等自96年12月1 日應還日未依約履行，尚欠
          1 73,039元及請求之事項所示之利息、違約金未償，
          迭經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清
          償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
