【裁判字號】    97,重訴,79
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
指定辯護人  周君強律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22766
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺直系血親尊親屬罪案件，經本院認為所犯罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國
    97年11月6 日執行羈押在案，合先敘明。
二、經查，前開羈押期間即將屆至，且被告指定辯護人尚有證人
    待傳喚，慮及為免勾串證人及被告所犯本案為最輕本刑為無
    期徒刑之罪，且被告精緒不穩，被告之家屬亦認為被告出所
    會有壓力等情（參見本院卷第171 頁反面），復經本院於98
    年1 月12日審判期日調查後，認被告犯罪嫌疑仍係重大，並
    有刑事訴訟法第10 1條第1 項第3 款所定之情形，又羈押之
    目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事偵查及
    審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告羈押之
    原因及其必要性仍屬存在，非予繼續羈押，顯難進行日後之
    審理及執行，自有繼續羈押之必要，認應自98年2 月6 日起
    ，再延長其羈押期間2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十八庭  審判長  法  官  廖建瑜
                                        法  官  林裕凱
                                        法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                        書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
