【裁判字號】    98,司促,3862
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3862號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）肆拾萬玖仟壹佰壹拾
    元，及其中參拾玖萬陸仟元自民國九十五年五月二日起至清
    償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，暨逾期第一
    個月當月計付參佰元、逾期第二個月當月計付肆佰元、逾期
    第三個月當月計付伍佰元、逾期第四個月當月計付陸佰元、
    逾期第五個月當月計付柒佰元、逾期第六個月當月計付捌佰
    元、逾期第七個月（含）以上者當月計付玖佰元之逾期手續
    費，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
