【裁判字號】    97,訴,2170
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2170號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬參仟肆佰捌拾參元，及自民國
九十七年七月十五日起至清償日止，按年利率百分之三點七六七
計算之利息，暨自民國九十七年八月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人於民國
    97年12月15日，向原告借款新臺幣（下同）150 萬元，約定
    借款期間二十年，利息自97年7 月4 日起按年息百分之3.76
    7 計算，被告應按月平均攤還本息，如被告遲延履行，除依
    上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上
    開利率之10% ，超逾6 個月以上者，依上開利率之20% 加付
    違約金，且如有一期未按時給付本息，借款視為全部到期，
    被告應立即一次清償全部債務。詎被告於借得上開款項後，
    自97年7 月14起即未依約攤還本息，依約即已喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，經核算結果，現尚有如主文所示之本
    金、利息及違約金未清償，而被告丙○○為系爭債務之連帶
    保證人，依法亦應與被告乙○○負連帶清償責任，爰本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主
    文第1 項所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦均未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，已據其提出借據，客戶往來明
    細表各1 份為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利
    息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符。又被
    告就上開事實，已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是自堪信原告之主張為真
    實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，
    應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
