【裁判字號】    97,審簡,3826
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11673號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造液化石油容器定期檢驗合格
標示壹張（卡號KA）沒收。又犯行使偽造特種文書罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造液化
石油容器定期檢驗合格標示壹張（卡號AC00000000）沒收。又犯
行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案偽造液化石油容器定期檢驗合格標示壹張
（卡號AD00000000）沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造液化石油容器定期檢驗合格
標示參張（卡號KA、AC00000000、AD00000000）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 至7 行「竟基
    於變造特種文書之犯意，於民國96年9 月14日前之某日」應
    更正為「竟分別基於變造特種文書之犯意，於接近民國90年
    6 月、92年9 月、96年2 月前之某日」；第12至13行「將前
    揭經變造之不實檢驗卡鑲釘在瓦斯鋼瓶上使用」應更正為「
    將前揭經變造之不實檢驗卡鑲釘在瓦斯鋼瓶，並灌滿瓦斯接
    續銷售予不特定消費者使用而行使之」，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按液化石油氣鋼瓶檢驗合格標示，係內政部依消防法第15條
    第2 項訂定之「公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨
    安全管理辦法」，授權經認可之液化石油氣鋼瓶檢驗場，依
    上開法令訂定之「液化石油氣容器檢驗場認可及管理要點」
    及「液化石油氣容器定期檢驗基準」驗瓶完成後，得據以核
    發之合格標示，是該檢驗卡仍屬公務員職務上製作之文書，
    具有公文書之性質。而依上開管理辦法第74條規定：「液化
    石油氣容器，應經中央主管機關型式認可及個別認可合格，
    並附加合格標示後始可使用。」，是以液化石油氣鋼瓶檢驗
    合格標示，為有權機關發給之特別許可公文書，自屬刑法第
    212 條之特種文書無訛。核被告所為，均係犯刑法第216 條
    、第212 條之行使變造特種文書罪。被告於變造特種文書後
    持以行使，變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告上開所犯3 罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告屢次將變造之不實檢驗卡鑲釘在瓦斯鋼
    瓶，並灌滿瓦斯接續銷售予不特定消費者使用而行使之，有
    害消防主管單位、製造、驗瓶廠商檢驗公信之正確性，危及
    消費者安全之公共利益，行為誠屬不該，且犯後否認犯行，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準。
    本件被告3 次犯罪終了時均在96年4 月24日以後，不符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，自不得予以
    減刑，併此敘明。至扣案之偽造瓦斯鋼瓶檢驗卡3 張（卡號
    KA、AC00000000、AD00000000），係被告變造後供犯罪所用
    之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併宣告均沒收之，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212
    條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十四庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
