【裁判字號】    97,審簡,5308
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第5308號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民國97年9 月23日
97年度審簡字第5308號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第22320 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之，
    合先敘明。
二、次按依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定，不
    能依民事訴訟法第136 條、第137 條之規定為送達者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關並作送達通知書，黏貼於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所門首，以為送達。而
    應受送達人同時有住所、居所或事務所者，在其中任何一處
    為送達，均非法所不許。又按民法第120 條第2 項規定：「
    以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入。」，寄存送
    達發生效力所應經之10日期間，應自寄存日之翌日起算，又
    依民法第121 條第1 項規定：「以日、星期、月或年定期間
    者，以期間末日之終止，為期間之終止。」是寄存送達發生
    效力所應經之10日期間，係以其期間末日之終止，為10日期
    間之終止，此後即開始計算所應為訴訟行為之法定不變期間
    （最高法院94年7 月5 日94年度第1 次民、刑事庭會議決議
    (一)、(二)參照）。
三、經查，本件上訴人甲○○○因詐欺案件，經本院高雄簡易庭
    於民國97年9 月23日以97年度審簡字第5308號簡易判決判處
    有期徒刑3 月，嗣依其住所地址送達判決正本，於97年10月
    6 日寄存於高雄縣政府警察局前鎮分局草衙派出所等情，有
    送達證書1 紙附卷可稽。是於寄存送達發生效力所應經之10
    日期間經過後，即於同年10月16日發生寄存送達之效力，並
    加計上訴期間10日，上開判決業已於97年10月26日確定，則
    上訴人之上訴期間業已於97年10月26日屆滿，玆上訴人竟遲
    至97年12月3 日始提起上訴，有上訴人上訴狀上之本院收狀
    戳章可查，已逾前揭之法定上訴期間，揆之上開規定，核屬
    違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
