【裁判字號】    97,訴,2052
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2052號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
                        樓、5.
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年1 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零陸拾元，及自民國九十六年十
一月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點一貳計算之利息
，暨自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月23日向原告借款新台幣
    （下同）120 萬元，借款期間七年，利息約定按年息百分之
    6.12計付，並按牌告利率調整而調整。如延遲還本付息時，
    自逾期日起在6 個月以內部分，按應付利息加計1 成違約金
    ，逾期超過6 個月部分，則加計2 成違約金。任何一宗債務
    不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部
    到期。詎被告僅繳款至96年12月22日止，即未繳納本息，依
    約已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積欠本金590060
    元及利息、違約金。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起
    本訴，並聲明判決如主文第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之貸款契約、
    繳息明細單等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，且據被告之聲明異議書狀，對此部分亦不爭執，堪
    認為真實。又按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第250 條第1 項亦有明文；兩造既有違約金
    之約定，是原告依約請求被告前開違約金，核屬正當，從而
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為6,500元，應由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
