【裁判字號】    98,審簡,114
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29742 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「21時30分」
    應更正為「20時40分」、第4行「22時30分」應更正為「21
    時30分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條
    第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物
    估量者而言，倘所詐取者，係可具體現實之物，即應論以同
    條第1 項之詐欺取財罪。本件被告甲○○以詐術使得餐廳人
    員交付之牛排係具體現實之物，而被告應支付或賠償牛排價
    金之債務，並未因其施用詐術而得免除，並未獲利益，是核
    被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。聲請人
    認被告涉犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪，容有誤會，惟
    起訴基本社會事實同一，爰予以變更起訴法條。爰審酌被告
    明知其無消費能力，猶進入牛排店消費新臺幣370 元，意欲
    白吃白喝而不付帳，行為實有不當，且迄今亦未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之經濟狀況、智識程度等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
