【裁判字號】    97,司拍,2964
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2964號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年8 月8 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人保證責任高雄縣鳳山信用合作社
    借款之擔保，設定新台幣（下同）3,840,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國91年8 月7 日起至民國121 年
    8 月6 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人薛伯育為連帶保證人於民國91年8 月13
    日向案外人保證責任高雄縣鳳山信用合作社借用2,000,00
    0 元1,200,000 元，相對人並於93年7 月27日向聲請人借
    用70,000元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。又案外人高雄縣鳳山信用合作社與中
    國信託商業銀行股份有限公司於民國93年10月1 日合併，以
    聲請人為存續公司並概括承受高雄縣鳳山信用合作社之一切
    權利義務。詎相對人自民國97年9 月13日97年10月13日
    97年3 月18日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本2 件、現金卡申請書影本1 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
