【裁判字號】    98,審聲,148
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（97年度聲沒字第942號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（檢體量微無法秤其淨重）暨其
包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
理  由
一、本件聲請意旨，除欄二第6行「海洛因」應更正為「甲基安
    非他命」外，餘如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完畢
    後，因已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第2922號為不起訴處分確定在案之
    事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之粉末2
    包，經送驗結果確含甲基安非他命成分（檢體量微，均無法
    秤其淨重）有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書2 紙可證。又依
    毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、
    販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另
    包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
