【裁判字號】    98,司票,756
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第756號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  林勇志即永將汽車商行
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人林勇志即永將汽車商行、甲○○間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人永將汽車商行之最新營利事業登記證及法定代理人之
    之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個
    人記事欄請勿省略）。
二、相對人林勇志、甲○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
