【裁判字號】    98,司促,3808
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3808號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾伍萬壹仟陸佰
    陸拾伍元正，其中：
  1、信用卡部分貳拾玖萬陸仟伍佰貳拾壹元自民國（下同）九
     十六年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算
     之利息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期
     計算為限。
  2、現金卡借貸部分（１）柒萬柒仟肆佰參拾元自九十五年二
     月二十一日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之
     利息，並自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，其
     逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月
     以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
     之違約金。（2） 柒萬柒仟柒佰壹拾肆元自九十五年二月
     八日起至清償日止按年利率百分之二十計算遲延利息。並
     賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
     日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                               司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
