【裁判字號】    98,司票,734
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第734號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國(一)九十五年六月十六日(二)九十四年一月二十七日簽
發之本票，內載憑票交付聲請人新臺幣(一)肆拾柒萬元(二)捌佰伍拾
萬元，其中之新臺幣(一)肆拾萬肆仟捌佰參拾柒元(二)捌佰參拾肆萬
捌仟參佰零陸元，及自民國(一)九十七年十一月十九日(二)九十七年
十一月八日起至清償日止，按年息百分之(一)四點四四(二)三點七四
計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(一)95年6 月16日(二)
    94年1 月27日簽發之本票二紙，內載金額新臺幣(一)470,000
    元(二)8,500,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎
    經聲請人於民國(一)97年11月19日(二)97年11月8 日向相對人提
    示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣(一)404,837 元(二)
    8,348,306 元未清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
