【裁判字號】    97,審簡,7470
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄭淑惠.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30369 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充「車籍基本資料查詢結果、機車租賃（購）
    契約書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本院
    審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人
    之財產權，所為實不足取，且被告前犯竊盜罪，業經本院以
    97年度審簡字第2219號判決判處拘役59日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行不良，又再犯竊盜
    犯行，並斟酌其所竊得之金錢價值及被告之動機、手段及目
    的，及已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。末按，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前述臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，犯後且已與被害人達成和解，有和解書1 份在卷足
    憑，足認已有悔意，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告被告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第30369號
      被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
            （原名鄭淑惠）住高雄縣鳳山市○○街105巷97弄11
                          號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
  一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月15日中午12
      時30分許，至高雄縣鳳山市○○街7號「異顏堂服飾店」內
      ，假借購物之便，再趁店員甲○○疏於注意之際，徒手竊得
      店內甲○○所管有收銀台內之現金新臺幣三千元。嗣於97年
      9 月10日下午4時許，乙○○騎乘車號039-EAT號之重型機車
      又至店內購物，為甲○○當場識出，乙○○隨即騎車逃離現
      場，經甲○○記下車牌號碼並報警處理，始循線查獲。
  二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
  一、被告乙○○經本署傳喚並未到庭，惟其於警詢時矢口否認有
      何竊盜犯行，辯稱：時間太久，伊忘記了云云。然查，前揭
      犯罪事實，業據告訴人甲○○指證歷歷，並有竊案現場照片
      數張附卷可稽，足認被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信，
      是其罪嫌，洵堪認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                檢  察  官    徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
