【裁判字號】    97,審簡,570
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26717 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手提電腦壹台、計算機壹台、
彩色印表機壹台、電腦主機壹台、十九吋液晶螢幕壹台、鍵盤壹
個、隨身碟壹個、帳冊壹本、帳單肆張、賭盤表玖紙、下注單參
拾玖紙，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄倒數第1 行及證據清單（二）之「賭盤表
    3 紙」應更正為「賭盤表9 紙」，犯罪事實欄倒數第1 行及
    證據（三）應補充「計算機1 台、隨身碟1 個」，證據清單
    部分另補充（四）照片12張外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。本件被告透過網站之公眾得以任意出入之場所，
    供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以職業棒球
    競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，是核被告係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給
    賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名
    、年籍不詳，經營「全球運動網」之成年男子，有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。又立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成
    要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數
    ，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自96年5 月
    間某日起至同年9 月14日為警查獲止，提供場所供給不特定
    之人聚眾賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
    特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告
    所犯共同意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通
    賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為。又其一行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書之論罪欄未載被告亦涉犯刑法第
    268 條前段之圖利供給賭博場所罪，顯係漏載，應予更正。
四、爰審酌被告乙○○意圖營利聚眾賭博，敗壞社會善良風氣，
    殊無可取，惟被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌被告之資力及智識程度，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之手提電腦1 台、計算機1 台、彩色印表機1 台、電腦
    主機1 台、十九吋液晶螢幕1 台、鍵盤1 個、隨身碟1 個、
    帳冊1 本、帳單4 張、賭盤表9 紙、下注單39紙等物，均係
    被告供犯本案所用之物，復業經被告自承均為其所有（見警
    卷第6 頁），均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告
    沒收。另扣案之中華電信數據機2 台，僅係暫供電信業務申
    辦人使用，惟仍屬中華電信有限公司所有之物，爰不另宣告
    沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        96年度偵字第26717號
       被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                           住高雄縣燕巢鄉○○路13之19號
                           國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
       選任辯護人  施秉慧律師
                   焦文成律師
   上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
   茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如後：
           犯罪事實
   一、乙○○與經營「全球運動網」網頁之不詳姓名成年男子共同
       意圖營利，自民國96年5月間起，在高雄縣燕巢鄉○○路13
       之19號住處及所服務之高雄市○○區○○街128之1號愛車美
       專業汽車美容場內，利用電腦透過網路連結至網址為「
       ddlll.
       net 」之「全球運動網」網頁，並自經營該網站之真實姓名
       、年籍不詳成年男子處取得帳號及密碼，擔任其下游代理商
       ，以美國職業棒球大聯盟MLB之賽事為賭博標的，負責對外
       招攬不特定會員並提供賭客帳號上網簽注，每人每日簽注金
       額上限則為新臺幣10萬元，並依「全球運動網」當日報表注
       單所運算出之賠率決定輸贏，而與賭客對賭，乙○○於簽注
       輸贏結果揭曉後，每星期與賭客相約於不特定處所給付或收
       取輸贏賭金，進而與上游代理商拆帳抽取佣金。嗣警於96年
       9月14日持臺灣高雄地方法院所核發之搜索票，在上開2處扣
       得筆記型電腦1台、液晶螢幕1部、電腦主機1台、鍵盤1部、
       中華電信ADSL數據機2台、彩色印表機1部、帳冊1本、會員
       下注單39紙、賭盤表3紙及帳單4紙，而查悉上情。
   二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
   一、證據清單：
   （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
   （二）卷附帳冊1本、會員下注單39紙、賭盤表3 紙及帳單4紙。
   （三）扣案之筆記型電腦1台、液晶螢幕1部、電腦主機1台、鍵
         盤1部、中華電信ADSL數據機2台及彩色印表機1部。
   二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項公然賭博及同法第26
       8 條意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告上開犯行，與真實姓名、
       年籍不詳之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同
       正犯。被告以一行為觸犯前揭二罪，為想像競合犯，請從一
       重意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告基於營利之單一犯意，反
       覆實聚眾施賭博行為，為集合犯，應僅論以一罪。扣案之筆
       記型電腦1台、液晶螢幕1部、電腦主機1台、鍵盤1部、中華
       電信ADSL數據機2台、彩色印表機1部、帳冊1本、會員下注
       單39紙、賭盤表3紙及帳單4紙，為被告所有，亦係供犯罪所
       用，請依法宣告沒收。
   三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   中    華    民    國    97    年     1    月    3     日
                                 檢 察 官  甲○○
                                 檢 察 官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
