【裁判字號】    97,審簡,5449
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知於民國95年7 月4 日晚間8 時10分許，騎乘車牌
    號碼ZDO-006 號輕型機車沿高雄縣岡山鎮○○○路由北往南
    方向行駛，而與騎乘車牌號碼H9F-835 號重型機車沿高雄縣
    岡山區○○○路由東向西方向行駛之郭智銘發生擦撞，致郭
    智銘受有顏面撕裂傷1.5 公分、右膝挫傷等傷害之肇事者，
    係吳ＯＯ（吳ＯＯ係滿14歲以上未滿16歲之少年，真實姓名
    年籍資料詳卷，涉嫌過失傷害部分，另移送臺灣高雄少年法
    院審理），仍於員警到達現場處理車禍事件，郭智銘直指肇
    事者係其本人時（郭智銘涉嫌誣告部分，另經本院以96年度
    訴字第5094號判處有期徒刑4 月確定），意圖使吳ＯＯ隱避
    ，當場向員警表示其係肇事者，並於同日晚間8 時55分許員
    警製作現場訪談紀錄時，陳稱：於上開時、地騎乘輕型機車
    發生車禍事故等語，藉以頂替吳ＯＯ之過失傷害罪嫌，致影
    響司法機關犯罪偵查工作之進行。嗣警發覺有異，循線查悉
    上情。案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
二、證明被告犯罪所憑證據：
（一）被告甲○○之自白：證明全部犯罪事實。
（二）證人即少年吳ＯＯ之證述︰證明係其騎乘機車肇事，被告
      甲○○並非肇事者之事實。
（三）證人吳清標之證述：證明其於少年吳ＯＯ車禍後到達現場
      ，員警詢問何人肇事時同案被告郭智銘指著被告甲○○，
      後由被告甲○○出面頂替之事實。
（四）證人即高雄縣政府警察局岡山分局員警陳俊霖、黃介龍之
      證述：證明被告甲○○在車禍現場坦承騎乘機車肇事之事
      實。
（五）同案被告郭智銘之供述：證明於上揭時、地發生車禍受傷
      而受有上述傷害之事實。
（六）95年7 月4 日被告甲○○現場訪談紀錄表1 份︰證明被告
      甲○○意圖隱避少年吳ＯＯ而頂替之事實。
（七）臺灣高雄地方法院96年度訴字第5094號之刑事判決書1 份
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項頂替罪。爰審
    酌被告頂替人犯之舉，將使刑罰之追訴失去公平正義，妨害
    司法公正，對犯罪偵查、真實發現影響程度甚鉅，惟念被告
    並無犯罪經論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，並慮及被告犯罪之動機、目的、手段及其素行
    ，並其行為對於國家司法權正當行使之危害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4
    月24日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，並諭知上開易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
