【裁判字號】    97,司促,75218
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75218號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬壹仟肆佰柒拾貳元
    壹拾壹萬陸仟捌佰玖拾參元，及其中新台幣壹拾伍萬肆
    仟捌佰玖拾伍元壹拾萬伍仟零貳拾元，並均自民國九十七
    年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理費新
    台幣參佰陸拾捌元，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
