【裁判字號】    98,審簡,544
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24354
號），嗣因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案手工鋸子及活動扳手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月22日12時30
    分許，攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，可
    作為兇器使用之手工鋸子及活動扳手各1 支，前往高雄市○
    ○○路47號12樓，逕以前開工具裁剪電線之方式，竊取台灣
    大哥大股份有限公司所有之黑色電纜線2 條及綠色電纜線1
    條（長度合計約50公尺，市值約為新台幣50000 元）既遂。
    嗣乙○○行竊得手後欲離開現場之際，因遭該公司員工甲○
    ○察覺上情並報警處理，遂為警旋即前往上址將其當場逮獲
    ，進而查悉上情，並扣得前開乙○○所有之手工鋸子及活動
    扳手各1 支。
二、前揭事實，業經證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有現場照
    片4 幀及贓物認領保管單1 件在卷可稽，另扣得被告所有供
    實施本件犯罪所用手工鋸子及活動扳手各1 支可資憑佐，復
    據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要
    。查本件扣案手工鋸子及活動扳手各1 支均為鐵製且具有相
    當長度、可供單手握持一節，業有前揭卷附照片可參，再佐
    以該等工具足以持之裁剪被害人公司所有之電纜線，倘非質
    地相當堅硬之物，實難收其效，若用以攻擊人體勢將造成人
    身傷害。綜此以觀，足認被告所持該等工具客觀上可對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，要屬刑法第321
    條第1 項第3 款所定兇器無訛。揆諸前揭說明，被告攜帶客
    觀上可為兇器之手工鋸子及活動扳手各1 支而著手實施竊盜
    犯行，業已該當刑法攜帶兇器加重竊盜罪之構成要件甚明。
    職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶凶
    器加重竊盜既遂罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所竊財物價值尚非甚鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識程
    度與事後尚能坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案手工
    鋸子及活動扳手各1 支均係被告所有且供實施本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
