【裁判字號】    97,司促,73624
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第73624號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣陸拾萬元，及自本支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1
    項定有明文。次按，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，債權人僅得請求按週年利率百分之五計算之
    利息，民法第203 條亦定有明文。經查，本件兩造間之金錢
    債務，並無約定利息利率之記載，債權人竟對債務人就本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息請求核發支付命令，債權人聲請超過法定利率百分之五之
    請求，依上開規定，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
