【裁判字號】    98,審聲,53
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因賭博案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字第4276號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「龍鳳BAR 」、「滿貫大亨」各壹臺（含IC板
貳片）及現金新臺幣陸佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告因賭博等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第10141 號為緩起訴處分確定，此有緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ；而扣案之電子遊戲機「龍鳳BAR 」、「滿貫大亨」各1 臺
    （含IC板2 片）及機臺內10元硬幣65枚共650 元，均為被告
    所有，供其犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告於警詢及
    偵訊中自承在卷，揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請自無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
