【裁判字號】    98,審簡,518
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30003
號），嗣因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月30日18時許
    ，在黃長義所承租址設高雄縣仁武鄉○○路77之2 號拖車停
    車場內，逕以徒手方式竊取黃長義所有之拖車固定角鐵柱5
    支（市價合計約新台幣5000元）既遂。嗣於得手後旋將所竊
    前開鐵柱持往黃美智（由本院另行審結）所經營址設高雄縣
    仁武鄉○○路22號旁「全民資源回收場」予以變賣，據此得
    款925 元。嗣因黃長義察覺前開物品遭竊後，乃於上址附近
    察看，並循線在上述黃美智所經營資源回收場內發現其遭竊
    之前開鐵柱，遂報警處理而查悉上情。
二、前揭事實，業經證人黃長義及同案被告黃美智分別於警詢中
    證述綦詳，並有現場照片3 幀及贓物認領保管單1 件在卷可
    稽，復據被告甲○○於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自
    白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值非
    鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承犯
    行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
