【裁判字號】    97,消債抗,499
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第499號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人每月薪資除須負擔本身之生活費用，
    尚須支出家庭生活必要費用及子女教育費、生活費，倘聲請
    人之薪資遭債權人強制執行扣款1/3 ，則聲請人實難維持最
    低生活之所需，為此爰依消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第19條規定，聲請准許停止台灣台南地方法院（下稱台
    南地院）98年度執字第57號強制執行事件執行程序，並限制
    債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與
    起訴有同一效力之行為等語。
二、法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全
    處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益
    人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。前
    項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不
    得逾60日，債清條例第19條第1 項、第2 項固有明文。惟查
    ，聲請人在更生案件審理期間，前曾聲請保全處分，經本院
    於97年12月17日駁回聲請人之聲請，並於97年12月25日送達
    聲請人，有駁回裁定及送達證書為憑（見本院卷第13頁、第
    15頁），聲請人之更生聲請亦經本院於98年1 月20日駁回確
    定在案，聲請人於98年1 月14日再以同一事由向本院聲請保
    全處分，已欠缺權利保護必要，且因其更生聲請經駁回而失
    所附麗，應駁回之。
據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第15條，
民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                民事第五庭    審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                                    書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
