【裁判字號】    97,審簡,2846
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反都市計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反都市計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第12957 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯都市計畫法第八十條之不遵令停止使用罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行更正地號為「
    3805-5號」、第5 行中段補充為「處罰鍰12萬元並命令其停
    止使用在案」及證據補充「高雄縣政府送達證書2 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係本件都市計畫範圍內土地之使用人，因使用
    方式違反都市計畫法規定，前經高雄縣政府依都市計畫法第
    79條規定以行政處分方式勒令其停止使用上開土地並限期恢
    復原狀後，仍不遵守該命令內容而繼續違法使用，核其所為
    ，乃違反都市計畫法第79條規定，應依同法第80條規定處斷
    。爰審酌被告違法使用農業區土地，遭取締後仍不遵地方政
    府停止使用之命令，致生對於都市計畫發展之危害，並兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段，惟念其先前並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，且犯後坦承不諱、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，都市計畫法第80條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
都市計畫法第79條
都市計畫範圍內土地或建築物之使用，或從事建造、採取土石、
變更地形，違反本法或內政部、直轄市、縣 (市)( 局)政府依本
法所發布之命令者，當地地方政府或鄉、鎮、縣轄市公所得處其
土地或建築物所有權人、使用人或管理人新臺幣6 萬元以上30萬
元以下罰鍰，並勒令拆除、改建、停止使用或恢復原狀。不拆除
、改建、停止使用或恢復原狀者，得按次處罰，並停止供水、供
電、封閉、強制拆除或採取其他恢復原狀之措施，其費用由土地
或建築物所有權人、使用人或管理人負擔。
前項罰鍰，經限期繳納，屆期不繳納者，依法移送強制執行。
依第81條劃定地區範圍實施禁建地區，適用前二項之規定。
都市計畫法第80條
不遵前條規定拆除、改建、停止使用或恢復原狀者，除應依法予
以行政強制執行外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第12957號
      被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣杉林鄉上平村大坑巷19號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因違反都市計畫法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
  簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
  一、甲○○明知高雄縣阿蓮鄉○○段3805-2號土地使用分區係農
      業區，竟擅自在上開土地上興建鐵皮屋並經營「帝元薑母鴨
      飲食店」，嗣於民國93年4月27日經高雄縣政府以府建都字
      第0930072575號函處罰鍰新台幣（下同）6萬元，復於93年
      11月26日以府建都字0930243175號函命令其停止使用在案，
      猶不遵規定，復於97年1月25日再經查獲仍再營業。
  二、案經高雄縣政府函請偵辦。
          證據並所犯法條
  一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄縣政府
      阿蓮鄉○○段3805-5地號土地違規使用案現場記錄、高雄縣
      政府函各1份及照片9張在卷可稽，被告犯嫌，堪予認定。
  二、核被告甲○○所為，係犯都市計畫法第80條罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                檢  察  官  陳  玫  琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
