【裁判字號】    98,審交簡,191
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正
    公布，其法定刑中罰金刑最高額部分已由原本罰金3萬元修
    正為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最高額3萬元，依刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項後段之規定，換算後為新臺幣9
    萬元；而依修正後刑法第185條之3之規定，罰金最高額則為
    新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後之規定，顯
    然以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規
    定，應適用修正前之刑法第185條之3規定。故核被告所為，
    係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪
    。
三、爰審酌被告於飲酒後血液中酒精濃度換算後，相當於呼氣中
    酒精濃度1.34MG/L，顯已達無法安全駕駛之狀況，竟仍貿然
    駕駛小貨車行駛於車輛高速往來之國道上，參酌本件查獲路
    段為高雄縣仁武鄉國道10號東向7.95公里處，該處最高限速
    為時速90公里，衡情，若於車輛高速往來之國道肇事，極有
    可能對自己及他人生命、身體及財產造成重大傷亡及損害，
    所幸本件尚未造成他人傷亡，然其犯罪所生危險甚鉅，實屬
    可議，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節，被告
    之資力及智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問欄)， 諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
