【裁判字號】    96,簡,6936
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
兼代表人    己○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  黃小舫律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第22735號），本院判決如下：
    主      文
己○○共同明知為未經核准擅自輸入之醫療器材而販賣，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
甲○○共同明知為未經核准擅自輸入之醫療器材而販賣，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之代表人，因執行業務，犯
明知未經核准擅自輸入醫療器材而販賣之罪，科罰金新臺幣捌萬
元；減為罰金新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行應補充「上開
    檢測系統之產品於94年5 月間始下架未再販售。」；證據並
    所犯法條欄應補充、更正為「被告己○○固坦承『C12 多腫
    瘤標誌物蛋白質晶片檢測系統』係尖端先進公司輸入後販賣
    與告訴人之產品，惟否認有何違反藥事法之犯行，辯稱：94
    年6 月20日前，上開檢測系統之輸入、販賣尚不需主管機關
    核准並取得許可證，輸入當時經海關通關放行，且衛生署規
    定有5 年緩衝期間云云；被告甲○○固坦承為尖端先進公司
    之員工，曾向告訴人介紹上開檢測系統，並於犯罪事實欄所
    載之時間前往告訴人住處抽血送驗，惟亦否認有何違反藥事
    法之犯行，辯稱伊是檢驗師，當時負責抽血，此器材不是伊
    來做檢驗，不知道器材未經核准，因94年6 月才要強制登記
    云云。經查，(一)被告尖端先進公司、己○○及甲○○販賣上
    開檢測系統供作癌症檢測之事實，業據告訴人丙○○指訴綦
    詳，並有該檢測系統之廣告文宣、告訴人戊○○之檢驗報告
    書等資料附卷可稽，顯見被告等確實有販賣上開檢測系統之
    器材無疑。(二)被告等雖辯稱94年6 月20日前，上開檢測系統
    之輸入、販賣尚不需主管機關核准並取得許可證，也有5 年
    緩衝期間向衛生署提出查驗登記云云。惟按94年7 月修正前
    之醫療器材管理辦法第7 條規定，本辦法施行前已依其他規
    定辦理之醫療器材者，應於94年6 月20日前依本辦法規定完
    成補正申請登記。次按體外診斷試劑改列醫療器材管理，凡
    製造或輸入體外診斷試劑，均應符合藥事法暨醫療器材相關
    法規之規定辦理；第1 等級醫療器材或非屬於本署83年7 月
    5 日公告應辦理查驗登記醫療器材種類表範圍，但檢具1 年
    以上上市證明之第2 等級醫療器材，於94年6 月20日前，備
    齊資料向本署提出查驗登記申請者，其於94年6 月20日前，
    製造或輸入之產品，可於94年12月31日前繼續販售，有行政
    院衛生署92年2 月7 日衛署藥字第0920313362號、94年4 月
    28 日 衛署藥字第0940300620號公告可參。又『C12 多腫瘤
    標誌物蛋白質晶片檢測系統』如用途為臨床診斷，則應以醫
    療器材管理，被告等宣稱有診斷疾病效能而涉及販售未經核
    准之醫療器材，有該署94年4 月15日衛署藥字第0940010935
    號函、94年7 月5 日衛署藥字第0940023546號函覆資料在卷
    。況該檢測系統並未向行政院衛生署提出查驗登記申請乙節
    ，亦有該署97年12月23日衛署藥字第0970048846號函附卷足
    稽。是上開檢測系統屬醫療器材，且未經行政院衛生署核准
    輸入、販賣一節無訛。(三)至被告甲○○另辯稱伊是檢驗師，
    當時負責抽血，此器材不是伊來做檢驗云云。惟其係尖端先
    進公司所屬之台灣尖端醫事檢驗所之負責人，接受告訴人有
    關上開醫療器材之詢問，並至告訴人家中抽血送驗，告訴人
    之檢驗報告書亦由台灣尖端醫事檢驗所具名，有告訴人戊○
    ○之檢驗報告書在卷足憑，該項檢驗縱非由被告甲○○親自
    操作，仍堪認被告甲○○有販售上開檢測系統」器材之行為
    。綜上，被告等所辯上揭情詞，委不足採。本件事證明確，
    應依法論科。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告等行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年
    2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。
  (一)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規
    定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即
    現行刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同
    「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後刑法關於共
    同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件
    之變更，自應為新舊法律之比較適用；本件被告無論依修正
    前後規定，均構成共同正犯，經比較修正前、後關於共同正
    犯之規定，適用修正後刑法第28條之規定，並未較有利於被
    告。
  (二)藥事法第84條第1 項之未經核准製造醫療器材罪，法定刑為
    3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金，有罰金
    刑之規定；而修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
    以上。」修正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是
    比較新舊法結果，自以被告行為時即修正前刑法第33條第5
    款科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)修正前具有刑法第55條牽連犯之關係者，從一重處斷，然修
    正後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所犯數罪
    即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結果，修正後
    之規定並非較有利於被告。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告己○○所為，係犯藥事法第84條第1 項未經核准擅自
    輸入醫療器材罪，及同法第2 項明知為未經核准擅自輸入之
    醫療器材而販賣罪。被告甲○○所為，係犯藥事法第84條第
    2 項明知為未經核准擅自輸入之醫療器材而販賣罪。被告台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司則因其代表人執行業務犯
    藥事法第84條第2 項之罪，應依藥事法第87條之規定論處。
    被告己○○所犯上開2 罪間有方法目的之牽連關係，依修正
    前刑法第55條之規定，應從一重之明知為未經核准擅自輸入
    之醫療器材而販賣罪處斷。被告己○○與甲○○間，就上開
    明知未經核准擅自輸入醫療器材而販賣之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等均否認犯行，
    犯後態度欠佳，且被告己○○身為尖端先進生技醫藥股份有
    限公司之負責人，竟漠視社會大眾使用合格安全醫療器材之
    權益，惡性非輕一切情狀，就被告己○○及甲○○分別量處
    如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並對被告台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司科以如主文所示之罰金。
    又被告等所犯本罪之時間均係在96年4 月24日以前，符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，均依該減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，各減其宣告刑如主文所示，及就被
    告己○○及甲○○均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第3 項、第454 條第2 項，藥事法第84條第1 項、第2 項
    、第87條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑
    法第28條、第41條第1 項前段、第55條，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
藥事法第84條第1項、第2項：
未經核准擅自製造或輸入醫療器材者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣10萬元以下罰金。
明知為前項之醫療器材而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓
或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  96年度偵字第22735 號
    被      告  台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
                    設臺北市○○區○○路三段98號4 樓
    代  表  人  己○○  男  53歲（民國○○年○ 月○○日生）
    兼  被  告          住臺北市○○區○○路三段98號4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路12之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    共      同  高志明律師
    選任辯護人
上列被告等因違反藥事法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、己○○係址設臺北市○○區○○路三段98號4 樓之「台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司」（下稱尖端先進公司）負責
    人，經營業務包括醫療器材批發、零售等，甲○○為尖端先
    進公司所屬之「台灣尖端醫事檢驗所」（地址在高雄市○○
    區○○路12之1 號）負責人，其等均明知醫療器材應申請中
    央衛生主管機關查驗登記，經核准後發給醫療器材許可證後
    ，始得輸入、販賣，竟由己○○以尖端先進公司名義擅自輸
    入「C12 多腫瘤標誌物蛋白質晶片檢測系統」醫療器材後，
    在尖端先進公司網頁上登載上開系統可以精準檢測出人體中
    有無罹癌及其種類等之廣告，以「癌症篩檢健康檢查」之方
    式販售上開醫療器材。嗣丙○○因其配偶丁○○之父戊○○
    於民國93年7 月起發生腹瀉之情形，疑似罹患大腸癌，遂由
    網路搜尋得知尖端先進公司販賣之上開系統可以血液檢測人
    體中有無罹癌及其種類，經向尖端先進公司查詢後，與甲○
    ○取得聯繫，甲○○即於93年9 月23日前往高雄市○鎮區○
    ○路202 號戊○○等人住處抽血，並向丙○○等人收取全家
    7 人每人新臺幣（下同）3500元，共計2 萬4500元之檢驗費
    用，販售上開「C12 多腫瘤標誌物蛋白質晶片檢測系統」。
    甲○○於抽血後，將戊○○等人之檢體送尖端先進公司檢驗
    後，以台灣尖端醫事檢驗所之名出具報告，認戊○○的檢驗
    結果均在參考值範圍內，僅鐵蛋白單一項數值較低，惟戊○
    ○竟於94年1 月25日發覺罹患大腸癌，經向行政院衛生署提
    出檢舉，始知上情。
二、案經戊○○、丁○○、丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固坦承為尖端先進公司之員工，曾向告訴人介紹
    「C12 多腫瘤標誌物蛋白質晶片檢測系統」，並於上揭時間
    前往告訴人住處抽血送驗之事實不諱，惟矢口否認有何違反
    藥事法之犯行，辯稱：「我是檢驗師，當時負責抽血，此器
    材不是我來做檢驗，不知道器材未經核准，因94 年6月才要
    強制登記，衛生署也有規定緩衝期間」等語；被告己○○經
    合法傳喚，未到庭應訊。經查，上揭被告尖端先進公司及被
    告甲○○販賣「C12 多腫瘤標誌物蛋白質晶片檢測系統」供
    作癌症檢測之事實，業據告訴人丙○○指訴綦詳，並有「
    C12 多腫瘤標誌物蛋白質晶片檢測系統」之廣告文宣、告訴
    人戊○○之檢驗報告書等資料附卷可稽，顯見被告尖端先進
    公司及被告甲○○確實有販賣上開「C12 多腫瘤標誌物蛋白
    質晶片檢測系統」之器材。次查，行政院衛生署於92年2 月
    7 日以衛署藥字第0920313362 號 公告體外診斷試劑改列醫
    療器材管理，凡製造或輸入體外診斷試劑，均應符合藥事法
    暨醫療器材相關法規之規定辦理，且「C12 多腫瘤標誌物蛋
    白質晶片檢測系統」如用途為臨床診斷，則應以醫療器材管
    理，惟行政院衛生署並未核准，且被告宣稱有診斷疾病之效
    能，涉及販售未經核准之醫療器材，有該署上開公告、94年
    4 月15日衛署藥字第0940010935號函、94年7 月5 日衛署藥
    字第0940023546 號 函覆資料等在卷可稽，是「C12 多腫瘤
    標誌物蛋白質晶片檢測系統」屬醫療器材，且未經行政院衛
    生署核准輸入、販賣一節無訛。參以，被告尖端先進公司為
    資本總額4 億元之公司，有商工登記資料公示查詢系統查詢
    資料1 份附卷可佐，是被告所辯不知「C12 多腫瘤標誌物蛋
    白質晶片檢測系統」需經行政院衛生署核准始能輸入、販賣
    等情詞，實難採信。再者，被告甲○○為尖端先進公司所屬
    之「台灣尖端醫事檢驗所」負責人，接受告訴人有關上開醫
    療器材之詢問，並至告訴人家中抽血送驗，告訴人之檢驗報
    告書亦由「台灣尖端醫事檢驗所」具名，有告訴人戊○○之
    檢驗報告書在卷足憑，該項檢驗縱非由被告甲○○親自操作
    ，亦堪認被告甲○○有上揭販售「C12 多腫瘤標誌物蛋白質
    晶片檢測系統」器材之行為。綜上所述，被告2 人所辯上揭
    情詞，委不足採，其等犯嫌均堪認定。
二、核被告己○○所為，係犯藥事法第84條第1 項、第2 項之未
    經核准擅自輸入、販賣醫療器材罪嫌；被告甲○○所為，係
    犯藥事法第84條第2 項之未經核准擅自販賣醫療器材罪嫌。
    被告己○○、甲○○就上開未經核准擅自販賣醫療器材之罪
    ，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告尖端先進公司
    併請依藥事法第87條之規定科以罰金之刑。
三、至告訴意旨認被告己○○、甲○○所為，另涉有刑法第339
    條第1 項之詐欺罪嫌部分，經查本件被告甲○○對告訴人戊
    ○○抽血檢驗之時間為93年9 月23日，而告訴人戊○○發覺
    罹患大腸癌之時間為94年1 月25日，是告訴人戊○○於被告
    甲○○對其抽血檢驗當時，是否確已罹患大腸癌一節，並無
    實證以佐，故告訴人等此部分之指述尚嫌無據。惟此部分縱
    屬有罪，亦與前揭違反藥事法部分，有裁判上一罪之關係，
    爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    30    日
                              書  記  官  王  龍  偉
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
藥事法第84條第2項
明知為前項之醫療器材而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓
或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
