【裁判字號】    98,司促,3714
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3714號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）陸拾玖萬柒仟玖佰
    零貳元正，其中：
  1、信用貸款部分陸拾參萬柒仟玖佰肆拾貳元，及自民國九十
     五年三月十四日起至清償日止，按年息百分之六點九九計
     算之利息，並自民國九十五年四月十五日起至清償日止，
     其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
     月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
     付之違約金。
  2、現金卡借貸伍萬玖仟玖佰陸拾元部分，及自繳款截止日之
     翌日（即民國九十五年四月八日）起至清償日止按年息百
     分之二十計算遲延利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
     否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
     議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
