【裁判字號】    95,金上,2
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度金上字第2號
上  訴  人  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            吳  卜律師
複 代理 人  陳怡芳律師
上  訴  人  戊○○
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  李玲玲律師
被 上訴 人  甲○○
共      同
訴訟代理人  何俊墩律師
            李美慧律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年12月
31日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項第一行關於「原判決關於……」記
載，應更正為「原判決除確定部分外，關於……」；事實及理由
欄第十一項第十六行關於「原審就超過上開應准許部分，為上訴
人敗訴……」記載，應更正為「原審就超過上開應准許部分（除
確定部分外），為上訴人敗訴……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
