【裁判字號】    97,上易,918
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第918號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，本院於中華民國98年1 月13日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄關於起訴案號：應更正為「95年度偵字第18377 號
」；另判決書末關於「如不服本判決應於收受判決後10日向本院
提出上訴狀」，應更正為「本判決不得上訴」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決案由欄所載，關於起訴案號誤載為「94年度偵字
    第12461 號」，應更正為「95年度偵字第18377 號」；另判
    決書末關於是否得上訴，誤載「如不服本判決應於收受判決
    後10日向本院提出上訴狀」，應更正為「本判決不得上訴」
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
