【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，經台灣高
    雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊
    法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案
    件，法院尚未裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用
    ，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上
    ，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均
    已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原
    確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較
    適用問題（最高法院96年度台非字第102 號判決參照）。準
    此，本件應依裁判時即修正前刑法第51條第5 款定其應執行
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
