【裁判字號】    97,上,53
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第53號
上  訴  人  甲○○○(即王廣基之承受訴訟人)
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列六人共同
送達代收人  庚○○    住高雄市前金區○○○路235號3樓之1
被上訴人    國防部軍備局
                      設台北市○○區○○路3段8號
法定代理人  陳立嘉    住同上
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人不服本院第二審判決
提起上訴，惟未委任律師為代理人，並未繳納裁判費，核其訴訟
標的金額為新台幣（下同）283 萬8,000 元，第三審應徵裁判費
4萬3,674元。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段、
第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，
如數逕向本院補繳及補正委任律師為代理人之欠缺，逾期未為補
繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書  記  官  張明賢
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
