【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第80號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑捌年月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院及最高法
院先後判處如附表所示之刑（附表編號3 所示之罪之最後事實審
法院係本院），其中編號1 、2 所示之罪並依中華民國九十六年
罪犯減刑條例予以減刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、中華民國九十六年罪犯減刑條例第
10條第2 項、第1 項、刑法第2 條第1 項、修正前刑法第51條第
5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
