【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣澎湖監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾壹年。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等伍罪，經臺灣高雄地方法院、臺灣屏東地
方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
