【裁判字號】    98,毒抗,14
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第14號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察
勒戒，不服臺灣屏東地方法院中華民國97年12月17日裁定（97年
度毒聲字第575 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因一時好奇而施用
    毒品，深感後悔，如進去勒戒，家中年邁父母恐無人照顧，
    為此請求免除勒戒，改成易科罰金云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，同
    條例第20條第1 項定有明文。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於民國97年10月1 日上午8 時許，在屏東縣萬巒鄉○○路
    17之1 號住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命之事實，業據被告於警詢
    時坦承不諱，且其於同年月2 日上午10時35分許，為警查獲
    ，經徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，復有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可稽。本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行，洵堪認定。從而，原審依檢察官聲請裁定被
    告令入勒戒處所觀察、勒戒，經核並無不合。抗告人抗告意
    旨，以家庭因素，請求免除送觀察、勒戒，其抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
