【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書             98年度賠字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄岩灣分監
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○前因涉嫌毒品危害防制
    條例案件，於民國91年2 月1 日，經台灣高雄地方法院檢察
    署偵查時羈押1 月餘（台灣高雄地方法院檢察署91年度偵字
    第2749、4536、5343號），又於93年6 月間在臺灣高雄地方
    法院審理中羈押2 月餘（93年度重訴緝字第3 號），請准依
    冤獄賠償法第3 條第1 項規定，以新台幣5000元折算一日賠
    償之等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪之宣告確
    定前，曾受羈押者，依冤獄賠償法第1 條第2 款規定，受害
    人得請求國家賠償。惟受不起訴處分或無罪之宣告者，若係
    「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者
    」，則不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第3 款定有明文。
    則依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意
    或重大過失之行為，致受羈押者，則不得請求賠償。而所謂
    「因受害人故意或重大過失行為致受羈押者」，依辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第4 點規定，係指其羈押之發生，乃
    由於受害人本人之不當行為所致者而言。
三、本院調閱被告甲○○所涉之臺灣高雄地方法院93年度重訴緝
    字第3 號及本院95年度上更(一)字第231 號、台灣高雄地方法
    院檢察署91年度偵字第2749、4536、5343號毒品危害防制條
    例法案全部卷證。查明：
  (一)本件聲請人即被告甲○○與判決有罪確定之林恩丞涉嫌販賣
    第一級毒品海洛因，以林恩丞女友張如憶之名義，於90年10
    月，在高雄市○○區○○街175 巷2 號4 樓租屋，復於91年
    1 月底，在高雄市○○區○○街110 號7 樓租屋，2 人將向
    他人購得之第一級毒品海洛因，在該2 租屋處加工稀釋為質
    差量增後，將海洛因以每包新台幣1 千元至5 千元不等之價
    格販售，自90年10月間起至91年1 月底，林恩丞連續接獲欲
    購買海洛因之電話後，通知被告甲○○將海洛因販售予購買
    者，販售海洛因之地點係在高雄市小港地區，每月至少可獲
    利1 萬餘元，已獲利2 、30萬元，林恩丞並將部分獲利分予
    被告甲○○，或將部分海洛因分食被告甲○○。旋於91年2
    月1 日，在高雄市○○區○○街110 號7 樓租屋處，林恩丞
    與被告2 人為調查局專案人員查獲，並扣得研磨機、磅秤、
    鑄模器組、加工稀釋毒品用之糖粉125 公克。
  (二)被告甲○○經檢察官提起公訴審理後，於96年1 月19日經本
    院95年度上更(一)字第231 號判決無罪確定，有上開案件之判
    決書等附卷可稽。
  (三)本件被告甲○○(1)於91年2 月1 日經高雄市調查處在高雄市
    小港區○○街110 號7 樓當場逮捕及查扣其持有之第一級毒
    品海洛因125 公克、第二級毒品安非他命0.25公克並研磨機
    、磅秤、鑄模器組、千斤頂、糖粉 (稀釋之用)、 夾鏈帶等
    物，涉嫌販賣毒品。經台灣高雄地方法院檢察署檢察官訊問
    後，聲請台灣高雄地方法院羈押，法官訊問後於以販賣毒品
    海洛因之罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，有羈押之必要，91年2 月2 日諭知羈押。迄91年3 月20日
    撤銷羈押。(2)被告甲○○在台灣高雄地方法院審理期間「逃
    匿」，經該法院於93年3 月10日以93年雄院貴刑顥緝字第13
    3 號通緝，迄93年5 月6 日緝獲歸案執行羈押，迄93年8 月
    13日當庭撤銷羈押釋放。以上被告先後二度遭羈押，顯係因
    其本人之故意或重大過失之不當行為所致，依冤獄賠償法第
    2 條第3 款之規定，自不得請求國家賠償。
四、綜上所述，本件聲請人所為之本件冤獄賠償之聲請，核無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    98    年    2    月    2     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
