【裁判字號】    98,交抗,19
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度交抗字第19號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國98年1 月13日裁
定（98年度交抗字第19號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服第一審法院裁定，向第二審法院抗告所為之裁定，依法不
得再抗告。本件抗告人不服台灣屏東地方法院中華民國97年11月
11日97年度交聲字第403 號聲明異議裁定，提起抗告，本院於98
年1 月13日以98年度交抗字第19號裁定之後，依法不得再抗告，
本件抗告，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
