【裁判字號】    98,上易,64
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第64號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        （現另案於臺灣屏東看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度易字第1021號中華民國97年11月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第1869號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴理
    由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法
    律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘
    僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕
    縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體
    事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或
    違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請
    調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為
    同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制
    度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟之立法目的相契合，此有最高法院97年台
    上字第892 號判決意旨可參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅空言泛稱，被告於為警查獲時，即主動取出第一級毒品
    海洛因，並向承辦警員自白坦承犯行，且接受審判，懇請鈞
    長減輕其刑，指摘原判決量刑過重云云。然查：原判決對於
    被告持有第一級毒品海洛因部分，應成立自首，爰依刑法第
    62條規定減輕其刑等情，已於原審判決理由欄四論述綦詳，
    被告甲○○並未具體指摘原審判決採證、量刑有何違法或不
    當之情形。是被告之上訴理由顯未具體指摘原判決關於認定
    事實、適用法律、量刑等事項，究竟有何違法或不當之情形
    。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補
    正，應予駁回，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第367 條前
    段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
