【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
                          （現在泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜、恐嚇取財等案件，聲請強制工作免
予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜、恐嚇取財等罪所受之強制工作處分，免其繼續執
行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜、恐嚇取財等罪，經本院於民國
91年3 月20日以91年度上易字第230 號判處有期徒刑3 年，並於
刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作確定，移由聲請人
執行，於民國96年2 月12日送勞動場所執行強制工作，已滿1年9
月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續
執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之繼續執行前來
，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項
、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
