【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第15號
聲請人即
受 刑 人    甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反藥事法罪，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年12月25日犯違反藥事法罪，經最高
    法院於97年12月26日以97年度台上字第6823號、本院以94年
    度上訴字第1876號（一審案號：台灣高雄地方法院94年度訴
    字第1132號，偵查案號：高雄地方法院檢察署94年度偵字第
    546 號），判處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為違反藥事法第83
    條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
