【裁判字號】    98,苗簡,60
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第60號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第247 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹串沒收。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄之前科論述更正為「甲○○前因竊盜、毒
    品等案件，經本院96年聲減字第781 號裁定應執行有期徒刑
    1 年7 月確定，並於民國97年9 月30日縮刑期滿執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為代步之用、犯罪手段係以
    自備之鑰匙竊取他人重型機車，所生之危害，犯後坦承態度
    、生活狀況、智識程度，併參酌檢察官具體求刑有期徒刑5
    月並經被告同意（見偵查卷第37頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1 串，係被告所有供竊取重型機車所用之物，業
    經被告供承在卷（見偵查卷第9 頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第247號
     被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                     住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路555號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因竊盜等案件，經法院判處有期徒刑1年4月確定，
     於民國97年10月1 日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己
     不法之所有，於97年12月22日下午5 時許，在苗栗縣頭份鎮
     ○○路上公園，以自備之鑰匙撬開機車電門啟動引擎之方式
     ，竊取乙○○所有放置在該公園旁之車牌號碼MXS─571號重
     型機車1 部，得手後，留供為代步工具。嗣於同年月26日上
     午10時30分許，為警在頭份鎮○○路2號前查獲。
 二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開時地竊盜等犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中
     供承不諱，核與被害人乙○○指訴機車失竊及尋獲、領回等
     情節相符，且有被害人立具之贓物認領保管單、車籍查詢基
     本資料、失車唯讀案件基本資料、扣押筆錄、系爭機車照片
     等在卷可資佐證，並扣得作案工具即被告所有之自備鑰匙一
     串等物足稽，是被告竊盜犯行，堪以認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
     被告前因竊盜等案件，經法院判處有期徒刑1年4月確定，於
     97年10月1 日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷足
     參，其於五年以內故意再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
     扣案之鑰匙1 串，為被告所有供犯罪使用之物，請依法宣告
     沒收。並請酌處有期徒刑5月，以示懲儆。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣苗栗地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                               檢察官  林文中
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                               書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
