【裁判字號】    97,易,1060
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1060號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3674號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因妨害家庭案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，於民國93年7 月27日易科罰金執行完畢，猶
    不知悔改，與乙○○原有雇傭關係，因不滿遭解雇，而欲向
    乙○○索求薪資及獎金，竟於97年7 月1 日凌晨2 時5 分許
    ，酒後前往苗栗縣頭份鎮○○街15號乙○○住處，因撥打電
    話及呼叫均無回應，竟憤而以腳強力踢毀上開住宅大門下方
    之紗門、鋁格門破裂，及造成銅門難以上鎖而不堪使用。嗣
    經乙○○報警，經警到場處理而查獲。因認被告甲○○涉有
    刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃
    論。茲因被告甲○○已與告訴人乙○○於98年1 月8 日當庭
    達成和解，並同意由甲○○賠償乙○○新台幣2 萬元，方式
    為分4 期給付，從民國98年2 月10日至98年5 月10日止，於
    每月10日各給付新台幣5 仟元整，至給付完畢為止，如有一
    期未給付，視為全部到期，而有本院98年度附民字第1 號和
    解筆錄可佐：告訴人並當庭具狀撤回告訴，亦有告訴人乙○
    ○98年1 月8 日刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
