【裁判字號】    97,簡上,38
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度簡上字第38號
上  訴  人  甲○○○
                        7號
訴訟代理人  己○○
被上訴人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件准予由丙○○為被上訴人香港商香港上海豐銀行股份有限
公司法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又承受訴訟人，於得為承受時，應即為
    承受之聲明，民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項分別定
    有明文。
二、本件被上訴人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司之法定
    代理人原為乙○○，嗣異動由丙○○擔任，此有被上訴人提
    出之外國公司認許事項變更表附卷可稽（見卷第228 頁），
    是被上訴人之新任法定代理人丙○○於民國98年1 月20日遞
    狀聲明承受本件訴訟（見卷第226 頁），於法並無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                  民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                              法  官  邱光吾
                              法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
