【裁判字號】    97,訴,207
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第207號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第207 號請求侵權行
為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人並未表明
上訴聲明及上訴理由，且未據繳納上訴之裁判費。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內補正「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
聲明」及「上訴理由」，並依民事訴訟法第77條之16規定繳納上
訴之裁判費，逾期不補正則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
