【裁判字號】    98,司促,605
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第605號
債  權  人  丙○○
                        之2號.
債  權  人  甲○○○
債  權  人  黃騰
                        弄28.
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人中華郵政股份有限公司斗換郵局間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、債權人應查明聲請狀所列債務人「中華郵政股份有限公司斗
    換郵局」有無誤寫，如有誤寫應具狀更正，並應補正債務人
    之法定代理人。
二、請補正聲請狀所載利息起算日及利率為何。
三、依聲請狀所述，債權人即黃余綢妹之繼承人間對遺產繼承並
    無爭議，與聲請狀所附郵局領款作業規則之情況似有不同，
    職此債權人應釋明債權人對債務人之債權已經到期，債務人
    仍無故不為清償，而有促其履行必要之情事。
四、債權人具狀補正時，請一併指定共同送達代收人。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
