【裁判字號】    98,司促,592
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第592號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人竹楠混凝土有限公司、林美璧間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、請提出債務人竹楠混凝土有限公司最新公司變更登記表及負
    責人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），如該公司所在地及
    負責人與聲請狀不同，請一併具狀更正。
二、聲請人應釋明請求債務人林美璧清償票款之依據何在？如林
    美璧係以竹楠混凝土有限公司之法定代理人地位於支票上蓋
    章，而非以其個人之名義簽發支票，並請審酌是否繼續對林
    美璧部分聲請發支付命令。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
