【裁判字號】    98,司促,450
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第450號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第
    一項定有明文。又按非訟事件經裁定確定後，苟無內容不能
    實現情事，當無聲請更行裁定之必要；若當事人再行聲請裁
    定，自屬欠缺權利保護之要件，而應予以駁回。有最高法院
    九十年度台抗字第六六六號民事裁定可資參照。
二、本件債權人請求對債務人發支付命令，命債務人給付新臺幣
    五十萬元暨自民國87年6 月14日起至清償日止按年息百分之
    二十計算之利息，及執行費用三千五百六十二元。惟查：債
    權人主張之上開本金及利息債權，業經案外人建和小客車租
    賃有限公司對債務人取得臺灣台中地方法院八十八年票字第
    五九六六號民事裁定及確定證明書正本為執行名義，聲請本
    院執行在案，有債權人聲請狀所附苗院月九十一年執良五一
    六九第27460 號債權憑證影本可稽，並經本院97年度執字第
    15834 號繼續執行，亦有繼續執行記錄表可考。足見建和小
    客車租賃有限公司對債務人甲○○所取得本票准許強制執行
    之非訟裁定及債權憑證等執行名義，並無內容不能實現情事
    。嗣建和小客車租賃有限公司將上開對甲○○之債權讓與債
    權人，依強制執行法第四條之二第一、二項規定，債權人本
    得逕持債權讓與證明文件及上開債權憑證為執行名義，對債
    務人聲請強制執行，以滿足其債權，毋須再聲請對債務人發
    支付命令。衡諸首開說明，債權人對債務人聲請依督促程序
    發支付命令，自屬欠缺權利保護之要件，應予駁回。
三、又查債權人主張之執行費用三千五百六十二元，業經載明於
    前開債權憑證，依強制執行法第二十七條第一項，本得為執
    行名義，承上所述，債權人聲請對債務人就該執行費用發給
    支付命令，亦同無權利保護之必要，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
