【裁判字號】    98,司促,591
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第591號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人志竹實業有限公司、甲○○、丙○○間請求
依督促程序發給支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債
權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀所附附表之債權本金欄（共十二筆）總計之金額，與
    聲請人請求總金額不符，聲請人應查明附表有無誤寫誤算，
    如有錯誤應具狀更正。
二、請提出債務人甲○○、丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
