【裁判字號】    98,苗簡,51
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第51號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度，併參酌
    被告甲○○於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之違
    反陸海空軍刑法之違反職役職責罪，經檢察官向法院提起公
    訴之事實，此有國防部中部地方軍事法院檢察署軍事檢察官
    97年偵字第94號起訴書1 份在卷可稽，爰依刑事訴訟法第25
    3 條之3 項第1 款規定撤銷原緩起訴處分等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度撤緩偵字第203 號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉三湖村15鄰63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月21日23時許
    ，在苗栗縣西湖鄉○○村○ 鄰○○街71號西湖鄉農會推廣部
    門口，見乙○○所有之車牌號碼IHA-652 號重型機車未拔下
    鑰匙，即發動機車後竊取之，作為代步工具使用。嗣經乙○
    ○發覺後報案，經警於同月23日17時10分許，在苗栗縣西湖
    鄉金獅村2 鄰金獅264 號西湖鄉立圖書館前，發現正欲發動
    機車之甲○○，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢中之證述相符，並有贓物認領保管單1 紙及
    查獲照片4 張等在卷可資佐證。被告所涉竊盜犯行，即堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
