【裁判字號】    97,苗簡,766
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第766號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟伍佰陸拾伍元，及自民國九
十七年六月十九日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利
息，暨自民國九十七年七月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬貳仟貳佰貳拾柒元，及其中新臺幣陸
萬壹仟壹佰捌拾玖元，自民國九十七年八月十九日起至清償日止
，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年7 月10日向原告前身富邦商業銀
    行股份有限公司（現為台北富邦商業銀行股份有限公司）申
    請信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，惟被告應
    於當期繳款截止日前繳納帳款，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，未清償部分則依年利率19.69 ％計付循環利息，
    倘逾期未清償，即喪失期限利益，債務全部視為到期，未清
    償之本金按前開利率加計循環利息，並自逾期之日起以3 期
    為限按前述利息加計10％之違約金，詎被告至97年8 月2 日
    止，尚欠新臺幣（下同）62,227元及利息、違約金未清償。
    另被告於93年6 月3 日向原告借款418,000 元，借款期間自
    93年6 月3 日起至100 年6 月3 日止，利息按年息10.8％計
    算，被告應按月攤還本息，如有任何一期未按期攤還，即喪
    失期限利益，債務視為全部到期，並加計逾期在6 個月內，
    按上開利率10％，逾期六個月以上者，其超過部分按上開利
    率20％之違約金，詎被告僅攤還本息至97年6 月18日止，即
    未依約清償，尚欠245,565 元，屢經催討未獲清償，依約定
    被告之債務已全部視為到期，為此依消費借貸法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書、
    信用卡申請書、信用卡約定條款、信用貸款繳息明細、信用
    卡消費費用及利息明細等件為證，而被告既未到場爭執，復
    未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
