【裁判字號】    98,苗簡,68
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第68號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    5號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、
    家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1388號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路966巷
                          36號
                        居苗栗縣苗栗市○○里○○路1170巷
                          10弄5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月13日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以93年度毒偵字第982 、983 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於97年
    8 月24日下午3 時許，在其位於苗栗市○○里○○路1170巷
    10 弄5號4 樓之住處房間內，以將安非他命放入鋁箔紙內用
    火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。
    嗣於97年8 月26日凌晨0 時30分許，在苗栗市○○路1218巷
    1 之5 號旁，因另涉竊盜案件，為警查獲，經徵得其同意採
    集尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有於上揭
       時、地，施用第2 級毒品安非他命之事實。
    (2)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
       制紀錄、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 份：證
       明送驗編號97A311號之尿液，確係自被告身體排放、採
       集之代謝物。
    (3)詮昕科技股份有限公司97年9 月5 日出具之濫用藥物尿
       液檢驗報告1 份：證明被告為警採尿送驗後，尿液確呈
       安非他命及甲基安非他命之陽性反應。
    (4)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正
       簡表各1 份：證明被告施用毒品之前案，且被告前經觀
       察、勒戒並釋放，本件係觀察、勒戒釋放後5 年內再犯
       之案件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項逕以聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官 蘇 佩 鈺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
