【裁判字號】    98,司催,9
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司催字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票事件請求公示催告事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不
補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附掛失止付通知書所載，遺失支票發票人為「許素貞」
    ，受款人為「匯豐汽車股份有限公司北投分公司」，通知人
    為「匯豐汽車股份有限公司北投分公司  乙○○」。聲請人
    甲○○非票據發票人或受款人，請補正聲請人為票據權利人
    之依據。
二、若聲請人係受款人「匯豐汽車股份有限公司北投分公司」委
    任聲請公示催告，應具狀更正以受款人「匯豐汽車股份有限
    公司北投分公司」為本件公示催告之聲請人，及更正甲○○
    為聲請人之代理人，並提出受款人委任甲○○聲請公示催告
    之委任狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
