【裁判字號】    96,易,1096
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              96年度易字第1096號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
                    （現另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列上訴人即被告因恐嚇取財等案件，不服本院中華民國97年11
月13日第一審判決（96年度易字第1096號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○、甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、經查，本院96年度易字第1096號刑事判決業於民國97年11月
    21日送達於上訴人即被告乙○○、甲○○等情，有本院送達
    證書2 份附卷可稽，被告乙○○、甲○○雖於97年11月24日
    具狀提起上訴，惟查其上訴書狀並未敘述上訴理由，亦未於
    上訴期間屆滿（加計在途期間2 日為97年12月3 日）後20日
    內即97年12月23日）向本院補提上訴理由書，顯屬欠缺法律
    上必備之程式，爰依首揭規定，限被告2 人於本裁定送達後
    7 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳玲君
中    華   民    國    98    年      2    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
