【裁判字號】    98,苗簡,64
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第64號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號7樓之6.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵字
第2934號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯貳次故買贓物罪，累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯
    後坦承態度，所生之危害，併參酌檢察官請求分別科處拘役
    40日等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2934號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街
                        17巷9號7樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件經判處有期徒刑3年6月確定，甫於
    民國93年8 月18日假釋期滿，未經撤銷假釋而執行完畢。竟
    仍不知悔悟，明知江柏佑分別於97年6 月初某日，在苗栗縣
    竹南鎮中興商工附近販售之桌上型電腦（為甲○○所有，於
    97年5月底某日，在苗栗縣公館鄉○○村○○街80巷3號處遭
    竊）及於同年上旬某日，在相同地點販售之筆記型電腦（為
    丙○○所有、於97年6月2日在卓蘭鎮○○路80號遭竊）均係
    江柏佑（另簽分偵案偵辦）竊得之贓物，竟基於故買贓物之
    犯意，分別以新台幣（下同）7000元之價及12000 元之價，
    向江柏知該桌上型電腦及筆記型電腦。嗣於97年6 月19日15
    時許，在苗栗縣竹南鎮○○街與大營路口為警查獲其非法持
    有槍械，再於桃園市○○路18 6之1號7樓乙○○租住處執行
    搜索，搜得前述甲○○及丙○○失竊之桌上型電腦及筆記型
    電腦（已發還），再循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○及丙○○於警詢中指陳渠等之電腦遭竊之事實相符，且有
    被害人甲○○及丙○○出具之贓物認領保管單各1 紙在卷可
    佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。被告前後二次犯行其構成要件雖相同，惟其犯意各別，應
    予分論併罰。被告前因公共危險案件經判處有期徒刑3年6月
    確定，甫於93年8 月18日假釋期滿，未經撤銷假釋而執行完
    畢，此有被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於執行完
    畢後5 年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。請分別科
    處拘役40日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
