【裁判字號】    98,司促,595
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第595號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
上列債權人與債務人戊○○、乙○○、丁○○、丙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人陳清榮之繼承系統表及所有繼承人最新戶籍謄本正
    本（記事欄勿省略）。
二、查詢被繼承人陳清榮之繼承人有無辦理拋棄繼承。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
