【裁判字號】    97,易,1092
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            甲  ○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3942
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
  (一)乙○○與戊○○、甲○夫妻為鄰居，於民國96年10月14日下
    午2 時20分許，乙○○至戊○○在苗栗縣後龍鎮○○路19號
    之住處外，與在住處廣場前修理物品之戊○○發生爭吵，雙
    方因口角劇烈，隨即各自基於傷害之犯意，互毆對方，甲○
    見狀，亦基於傷害故意，從屋內衝出拉扯、毆打乙○○。乙
    ○○之姐夫丁○○、姐姐丙○○發現乙○○遭毆，立刻趕赴
    該處，出手攻擊戊○○、甲○2 人。乙○○因而受有右頭頂
    皮下血腫、右肘擦傷、左上肢擦傷、右膝擦傷、前頸皮下淤
    血、右前臂皮下淤血等傷害，戊○○受有臉部擦傷、左手擦
    傷、左臂皮下淤血、右第五指鎚狀指變形等傷害，甲○受有
    流鼻血、右前胸皮下淤血、右肘擦傷、右手擦傷等傷害。
  (二)檢察官因認被告乙○○、戊○○、甲○、丁○○及丙○○均
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告戊○○、甲○，及告訴人戊○
    ○、甲○告訴被告乙○○、丁○○及丙○○之傷害案件，公
    訴人認均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。現經上開告訴人各自撤回其告訴，
    各有撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
