【裁判字號】    98,苗簡,70
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第70號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年撤緩
偵字第3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、審酌被告犯罪動機、目的、手段、所故買之物品價值不低，
    犯後坦承態度，所生之危害、生活狀況、智識程度，併參酌
    本案前經該署檢察官以97年度速偵字第190 號為緩起訴處分
    ，被告於緩起訴期間內，有故意更犯有期徒刑以上刑之竊盜
    罪，違背刑事訴訟法第25 3條之3 第1 項第1 款之規定，爰
    依職權撤銷原處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第3號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路288
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，前經偵查終結並依職權為緩起訴處分後，
被告於緩起訴處分期間內，另犯竊盜罪，經提起公訴，再依職權
撤銷緩起訴處分後，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證
據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4、5月間，在新竹市○○街某處擺路邊攤
    時，明知不詳年籍姓名之成年男子所兜售未懸掛車牌之自用
    小貨車係來路不明之贓物（該車原車牌號碼為6299-TX 號，
    係乙○○所有，於97年3 月19日17時20分許，在苗栗縣竹南
    鎮頂埔國小前遭竊），竟仍以新台幣13萬元之低價予以購入
    ，隨即再將其父林秋金所有之車牌號碼4162-TW 號車牌懸掛
    在該贓車上以避免查緝。迨於97年8 月14日10時30分許，為
    警在苗栗縣頭份鎮○○路與育英街口查獲，並取回該贓車。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據一、被告甲○○之自白；證據二、告訴人乙○○於警
    詢時之指述；證據三、員警職務報告；證據四、告訴人乙○
    ○立具之贓物認領保管單；證據五、失車紀錄；證據六、苗
    栗縣警察局車輛協尋電腦輸入單；證據七、臺中市警察局車
    輛尋獲電腦輸入單；證據八、贓車等相片等情觀之，被告犯
    嫌，堪予認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買
    贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書  記  官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
