【裁判字號】    98,司促,633
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第633號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求債務人清償之金額為新台幣萬仟陸佰壹拾壹
    元，及以上開金額為本金計算之利息暨違約金。惟債權人請
    求之原因事實稱：債務人向債權人借款新台幣萬元正。請
    釋明債權人請求債務人清償之萬仟陸佰壹拾壹元中，何
    部分屬本金，何部分屬利息、違約金。
二、如債權人請求債務人清償之萬仟陸佰壹拾壹元中尚包含
    利息、違約金在內，請釋明除本金外，該部分利息、違約金
    仍可再請求利息及違約金之依據為何。
三、請提出債務人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
