【裁判字號】    98,司催,12
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司催字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正
，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附掛失止付通知書所載，遺失支票發票人為「苗栗縣苗
    栗市僑育國民小學」，受款人為「苗栗縣苗栗市文華國民小
    學」。聲請人甲○○非票據發票人或受款人，請補正聲請人
    為票據權利人之依據。
二、若聲請人甲○○係受款人「苗栗縣苗栗市文華國民小學」委
    任聲請公示催告，應提出受款人委任聲請人辦理「掛失止付
    」之委任書，先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確
    之通知人為受款人，再向本院提出委任書及銀行更正之證明
    ，並具狀更正以受款人「苗栗縣苗栗市文華國民小學」為本
    件公示催告之聲請人，及更正甲○○為聲請人之代理人。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
