【裁判字號】    97,聲,3470
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3470號
聲  請  人
即  債權人  億達廣告事業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  彭頌舜即美東實業社（歿）
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院77年度全字第556 號假
    扣押裁定，曾提供新臺幣壹萬柒仟元之擔保金，並以本院77
    年度存字第570 號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院77年度
    存字第570 號提存書、97年11月18日板院輔民季97年度聲字
    第2981號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人雖於97年11月4 日向本院以97年度聲字第2981
    號聲請催告相對人行使權利，唯依卷內聲請人所提出相對人
    彭頌舜之戶籍謄本，相對人已於97年10月8 日死亡，則其催
    告行使權利亦應向相對人之繼承人為之，始為合法之催告。
    是聲請人僅向已死亡之相對人為催告行使權利之寄存送達，
    尚難認已對相對人為合法之催告，故其向本院聲請發還前開
    所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第10 4條第
    1 項第3 款之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，
    不能准許。又查聲請人公司早經撤銷，聲請人並向本院表示
    其無法提出聲請人公司全部股東清算人印鑑以為本件之聲請
    ，有經濟部商工登記資料公示查詢系統結果及本院辦理民事
    電話查詢紀錄表各乙紙可稽，則本件發還擔保金之聲請亦應
    由有合法代理權之全體股東或另經選任清算人為之，聲請人
    僅以自己名義為億達廣告事業有限公司所為本件之聲請，亦
    不合法。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事  第三庭  法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
