【裁判字號】    98,司票,818
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第818號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○、甲○○於民國九十五年十二月二十六日共同簽發
本票內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）肆萬零玖佰貳拾元，其
中之壹萬柒仟零伍拾元及自民國九十六年八月三十日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由相對人丁○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人丁○○、甲○○、丙○
    ○於民國95年12月26日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一
    紙，內載金額新台幣40,920元，到期日96年8 月30日詎經提
    示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票
    一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，為票據法第123 條所明定。經查，本件聲請之相對人
    丙○○非發票人，此有本票影本附卷可稽，聲請人自不得對
    之聲請法院裁定強制執行，其聲請於法不合，應予駁回。本
    件其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  林育瑄
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
