【裁判字號】    97,簡,6634
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度速偵字第2763號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表「偽造署押」欄所示偽造
之署押均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第217 條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意
    ，而擅自簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指
    印之情形）者而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造
    簽名、劃押，若在制式之書類上偽造他人簽名，足以為一定
    之意思表示者，則係犯偽造文書罪。被告甲○○在「去氧核
    醣核酸採樣同意書」上，偽造「楊義雄」之簽名並按捺指印
    ，係表示同意接受警察人員採集其檢體送請檢驗之意思，並
    持之交付執勤員警，顯係對於該文書載示內容有所主張，該
    文書自具有私文書之性質；另「指紋卡片」乃司法人員依法
    製作，再命受訊問人簽名確認者，則被告於指紋卡片上偽造
    「楊義雄」指印之行為，為單純之偽造印文，並無製作何種
    文書或為何種意思表示之意，僅屬偽造署押。是核被告所為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。因被
    告於冒名應訊時，主觀上已具備在各階段始終偽造署押之意
    ，即所有署押均基於同一隱匿身分之決意而為，並侵害同一
    法益，是其行使偽造之「去氧核醣核酸採樣同意書」及在「
    指紋卡片」偽造署押之各行為間獨立性極為薄弱，不過係接
    續以完成整個犯罪，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，以包括之一行
    為評價為合理，而屬接續犯；又其偽造署押之行為，係偽造
    私文書之階段行為；又其偽造私文書後復持以行使，其偽造
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另被
    告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於民國94年3
    月18日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告為求掩飾身分以規避查緝，竟偽造署押及私文書
    ，再據以行使而交付犯罪偵查機關，足生損害於楊義雄及偵
    查機關對文書製作、犯罪追訴之正確性，所為實屬不該；惟
    坦認犯行尚有悔意，兼衡其素行、犯罪手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。偽造之「去氧核醣核酸採樣同意書」，固屬被告所偽造並
    供犯行使偽造私文書所用，因該等文書已交由警察機關附卷
    ，非被告所有，惟其上之「楊義雄」署名、指印，以及「指
    紋卡片」上之「楊義雄」指印，則均係被告甲○○所偽造，
    皆應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
--------------------------------------------------------
附表
┌──┬────┬───────┬───────────┐
│編號│文書名稱│偽  造  署  押│備                  註│
├──┼────┼───────┼───────────┤
│ 1  │去氧核醣│偽造「楊義雄」│見偵卷第18頁。      │
│    │核酸採樣│之署名、指印各│同意人姓名欄「楊義雄│
│    │同意書  │1 枚。        │  」並非簽名性質。    │
├──┼────┼───────┼───────────┤
│ 2  │指紋卡片│偽造「楊義雄」│見偵卷第19頁。      │
│    │        │之指印20枚。  │姓名欄「楊義雄」並非│
│    │        │              │  簽名性質。          │
└──┴────┴───────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
