【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經先後判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第260 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、查受刑人因犯詐欺等3 罪，經法院先後判處如附表所示之刑
    （其中附表編號1 、2 所示之罪所處之刑並經定應執行刑為
    有期徒刑3 月又15日），且均經確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是本院審核
    認檢察官本件之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
