【裁判字號】    97,消債更,2041
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2041號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於民國97年12月23日裁
    定命聲請人於10日內補正，且該裁定已於97年12月31日為聲
    請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請
    人除未依期補正郵務送達費新台幣（下同）肆仟肆佰貳拾元
    外，其餘應補正事項諸如：鑑定費用貳仟元、因不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難之證明文件及95年與銀行協商
    成立之完整資料、聲請人聲請前2 年財產變動狀況、陳報有
    無雙務契約尚未履行完畢、陳報有無附條件買賣尚未付清價
    金、陳報於安麗日用品股份有限公司執行業務期間之每月銷
    售額、財產及收入狀況說明書、聲請人於聲請前5 年之勞工
    保險投保資料表、應受扶養人陳鈺奇所必要生活費用之數額
    及其計算方法暨陳報陳鈺奇之生父陳棟傾詳細年籍資料等、
    聲請人之94年度綜合所得稅各類所得資料清單等事項，亦未
    依限補正，迄今猶未為之，揆諸首開說明，即應認聲請人本
    件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
