【裁判字號】    98,聲,363
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍零玖公
克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告王明華因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    7068號為不起訴處分，扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.33
    1 公克，淨重0.051 公克），經鑑驗確係甲基安非他命，係
    屬違禁物，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶顆粒1 包，經檢驗結果確為
    第二級毒品甲基安非他命（毛重0.3310公克，淨重0.0510公
    克，取樣0.0001公克，餘重0.0509公克），此有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年8 月29日航藥鑑字第0974448 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可稽，是本件扣案物品均確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無
    訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不
    合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
