【裁判字號】    97,簡,10845
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第32393號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機臺「柏青嫂水果盤」拾貳臺、「7PK 撲克」柒
臺（共含IC板拾玖組計拾壹塊）、機檯內代幣壹萬肆仟柒佰捌
拾玖枚、監視器捌組、玩法說明表紙、BAR 空白總表貳拾張、
交班登記表貳張、客戶通訊錄壹本、數幣機壹台、監視器主機壹
臺、監視器螢幕臺，均沒收。
    理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，應依同法第22條處斷，及刑法第266 條第1
    項之賭博罪。被告2 人以1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段之規定，從1 重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之規定處斷。被告2 人間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照
    ）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故
    將之總括或擬制成1 個構成要件之「集合犯」行為，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，應僅成立1 罪。而被告乙○
    ○、甲○○經營電子遊戲場業同時觸犯在公共場所賭博財物
    罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之
    概念，僅構成單1 之犯罪。爰審酌被告2 人為牟小利而經營
    電子遊戲場業，及擺放機台數量達19台，然設置期間非久等
    犯罪動機、目的、手段，並考量被告犯行對社會秩序、善良
    風俗所生危害程度，與被告犯後均坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之電子遊戲機臺「柏青嫂水果盤」12臺、「7PK 撲
    克」7 臺（共含IC板19組計31塊）、機檯內代幣14,789枚為
    當場賭博之器具，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒
    收；至扣案之監視器8 組、玩法說明表3 紙、BAR 空白總表
    20 張 、交班登記表2 張、客戶通訊錄1 本、數幣機1 台、
    監視器主機1 臺、監視器螢幕3 臺，為被告所有供經營電子
    遊戲場業所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
