【裁判字號】    98,聲,400
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王嘉祥
            林峰安
            蔡昇諱
            林春男
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌貳副及賭資新臺幣參佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依刑法第266 條第2 項規定，當處賭博罪之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之。是上開專科沒收之物，自可依法單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告王嘉祥等4 人前因賭博案件，業經不起
    訴處分確定，然該扣案之撲克牌2 副及賭資新臺幣（下同）
    350 元，乃係賭博之器具及賭檯之財物，爰依首揭法律規定
    ，聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告4 人前因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國97年10月31日以97年度偵字第28215 號不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。又被告上開案件
    遭扣案之撲克牌2 副及賭資350 元，乃分別係當場賭博之器
    具及賭檯之財物，核屬專科沒收之物，揆諸首揭法律規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
