【裁判字號】    97,簡,6087
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16968 號、第18395 號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法
院檢察署97年度偵字第15419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟仍不違背其意，而基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國97年5 月7 日，在臺北縣某處，將
    其前向臺北縣板橋市「臺灣銀行板橋分行」申請開立之帳號
    000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予不詳之人
    ，提供詐欺集團供作詐騙他人匯款之人頭帳戶使用。嗣即有
    (一)李佩貞於同日晚上8 時11分許，在其雲林縣北港鎮住處，
    接獲詐欺集團成員電話，冒稱係東森購物及銀行人員，向其
    詐騙稱其前向東森購物台購物時，弄錯扣款手續，請其至自
    動櫃員機依指示操作更正，使李佩貞因而陷於錯誤，於同日
    晚上8 時51分許，至雲林縣北港鎮北辰郵局自動櫃員機，依
    指示操作，即遭轉帳匯款新臺幣（下同）2 萬4123元至甲○
    ○上開銀行帳戶，旋遭該詐欺集團成員提領一空，始知受騙
    。(二)乙○○於同日晚上9 時許，在其臺中縣神岡鄉住處，接
    獲詐欺集團成員一名女子電話，冒稱係臺中商銀「林主任」
    ，向其詐騙稱其前向東森購物台購物時，簽錯購物單欄位，
    可能再遭銀行扣款，須以金融卡至提款機前操作查詢餘額取
    消銀行扣款，使乙○○因而陷於錯誤，於同日晚上9 時13分
    許，至臺中縣豐原市豐原郵政總局，依指示操作自動櫃員機
    ，即遭轉帳匯款2 萬4808元至甲○○上開銀行帳戶，旋遭該
    詐欺集團成員提領一空，始知受騙。(三)鄭淑雯於同日晚上8
    時19分許，在其南投縣名間鄉住處，接獲詐欺集團成員一名
    女子電話，冒稱係東森購物台員工，向其詐騙稱其前向東森
    購物台購物時，支付款項方式勾選錯誤為分期付款，請其依
    指示至自動櫃員機辦理變更，使鄭淑雯因而陷於錯誤，於同
    日晚上至南投縣名間鄉大庄郵局，依指示操作自動櫃員機，
    即於同日晚上9 時21分許，遭轉帳匯款4935元至甲○○上開
    銀行帳戶，旋遭詐欺集團成員提領一空，始知受騙。嗣經李
    佩貞、乙○○、鄭淑雯先後報警處理，經警循線調查，因而
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局金山分局、板橋分局先後
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑、暨桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後移送併案審理。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述、被害人李佩貞、乙○
      ○、鄭淑雯等於警詢之指述。被告甲○○雖矢口否認有上
      開幫助詐欺犯行，辯稱：伊上開銀行帳戶存摺、金融卡及
      密碼係自最後一次提款後即一直放在機車置物箱內，於97
      年5 月14日要使用時才發現遺失云云。然查，依被告上開
      所述，其上開銀行帳戶於96年3 月7 日存入1 萬元開戶後
      ，於同年4 月14日即已提領存款一空，即均未曾再使用，
      一直置放在其機車置物箱內，期間長達十一個月之久，直
      至該帳戶於97年5 月7 日遭詐欺集團作為詐騙被害人匯款
      使用後，其卻突於97年5 月14日欲取出使用而發現遺失，
      所述情節顯有不合常理之處，已堪質疑，而其事後復未經
      報警或掛失處理，直至警方通知始到案說明，亦有違常情
      ，雖其另辯稱：伊係因發現遺失後至銀行申請補辦，銀行
      稱已是警示帳戶不能補辦，伊至現住地警局報案，警局又
      稱伊須至銀行所在地報案，之後伊友人說帳戶已被凍結，
      報案亦無用，伊就未再去報案云云，惟此均係被告事後片
      面說詞，並未提出事證佐其說，尚難據以為其有利之認定
      ，再者衡情一般詐欺集團如使用他人遺失之帳戶存摺等物
      ，將冒隨時有遭人掛失止付而損失詐騙所得匯款之風險，
      亦當不輕率使用他人遺失之帳戶存摺，是綜上所述，堪認
      被告上開所辯，應不足採。
    (二)卷附之臺灣銀行板橋分行之被告上開帳戶開戶資料、交易
      明細、被害人李佩貞、乙○○、鄭淑雯被騙匯款之自動提
      款機交易明細表等影本資料附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其以一幫助行為，幫助他人對被害人
    李佩貞、乙○○、鄭淑雯犯數詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應從一重處斷。又移送併案審理部分，與本件聲請書所載有
    上述想像競合犯之裁判上一罪關係，為本件聲請書起訴效力
    所及，本院自應併予審究。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑
    法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶予詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行
    、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不
    法利益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
