【裁判字號】    97,拍,2962
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2962號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丁○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。（上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用）而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與
    他人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定，
    故抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，
    債權人仍得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○前於民國95年8 月21日、
    民國96年5 月21日以附表所示不動產為本人及甲○○向聲請
    人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）8,200,00
    0 元、5,220,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人
    乙○○受信託如附表所示之不動產，惟依民法第867 條之規
    定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債3,958,
    363 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契
    約書、其他約定事項、借款借據暨約定書、動撥申請書、他
    項權利變更契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
