【裁判字號】    97,拍,3167
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第3167號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    ，上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條，民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年12月8 日、民國94年
    8 月22日以附表所示不動產為向聲請人合併前之國泰商業銀
    行及合併後之國泰世華商業銀行所負債務之擔保，設定最高
    限額、本金最高限額新台幣（下同）4,320,000 元、770,00
    0 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債3,33
    5, 312元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押
    物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定
    契約書、借據、其他約定事項、貸款契約金等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
