【裁判字號】    97,簡,10644
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○ ○○○○○○.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第27262 號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○ ○○○○○○○（吳玉琳）共同明知為不實之事項，而使公務員登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役壹
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃為與刑法第1 條罪刑法
    定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
    雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，且就比較之結果，須為整體適用，不能割裂分別適
    用各該有利於行為人之法律（最高法院95年5 月23日95年度
    第8 次刑事庭會議決議、同院24年上字第4634號判例、27年
    上字第261 號判例參照）。查被告乙○○、吳玉琳2 人為上
    述行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦
    於95年6 月14日增訂第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行
    。茲就刑法修正前、後被告應適用之法條比較說明如下：
  (一)按刑法部分條文於95年7 月1 日修正施行，刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實罪，其法定刑有關得處罰
    金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33條
    第5 款等規定，得處之罰金刑最高為新臺幣15,000元、最低
    為新臺幣1,000 元。然，依被告行為時即修正前之刑法及罰
    金罰鍰提高標準條例之規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，
    最高額雖與修正後之規定相同，惟最低額部分顯較修正後為
    輕。因此，比較上述修正前後之刑罰法律，修正後之相關規
    定既未較有利於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相
    關規定。
  (二)刑法第41條第1 項前段條文為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，並依
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，即係以銀元100 元、200 元、300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1日 ；至被告行為後之同條項則規定：「得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    」。經比較修正前、後之易科罰金折算標準，應以行為時、
    即修正前之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述修正前、後條文而為比較，修正後依法得處之罰金
    刑最低額較修正前提高；又依本案情節而論，被告應處之拘
    役、有期徒刑刑度雖未變更，惟其易科罰金之折算標準攸關
    財產自由，對被告權益具有重大影響。故而，自前開修正前
    、後法律適用結果為整體觀察，仍以修正前之刑法規定，較
    有利於被告乙○○、吳玉琳，是依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應整體適用行為時即修正前刑法之規定，應予敘明。
三、核被告乙○○、吳玉琳所為，均係犯修正前刑法第214 條之
    使公務員登載不實之公文書罪；被告2 人與「樊彬」間，就
    使公務員登載不實之公文書，有犯意聯繫兼及行為之相互分
    擔實行，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○為中華民國國民
    ，僅因貪圖私利，竟與外國之吳玉琳，共謀利用其等國民身
    分以利外國人進入我國臺灣地區，影響我國戶籍、入境管理
    之正確性，被告乙○○矢口否認犯行、被告吳玉琳坦承犯行
    之犯罪態度，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別酌情量處如主文所示之刑，並均為易科罰金折算標準之諭
    知。又查，被告2 人之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減
    其宣告刑2 分之1 ，並依原宣告刑所定之折算標準諭知易科
    罰金折算標準。
四、關於被告乙○○、吳玉琳行使泰國公務員所核發之「結婚證
    書」、「結婚登記書」之行為一節：按我國刑法為國內法
    採屬地主義以保護中華民國之法益為目的，其第5 條所稱本
    法於凡在中華民國領域外犯該條所列第1 款至第5 款之罪適
    用之，雖兼採保護主義之立法，但其目的乃在確保我國刑法
    所應保護之法益，蓋該條上列各款之保護對象，於我國家之
    生存、財政金融及經濟之安定進步並國際信用，至有關係，
    其第5 款所指犯刑法第214 條之罪，必須合於我國刑法第21
    4 條規定之要件，惟法文所稱公務員職務上所掌管之公文書
    ，係指我國公務員（如駐外使、領館人員）所掌管之我國公
    文書而言，至於在我國境外使外國公務員在其職務上所掌之
    外國公文書為不實之登載，於我國之法益並無任何影響，且
    不在我刑法保護範圍之內，應由所在國家之法律加以保護處
    罰。又在我國境外除犯刑法第5 條至第6 條之罪外，法無處
    罰明文（最高法院著有69年度臺上字第2685號判例意旨參照
    ）。查本件被告乙○○、吳玉琳在泰國取得之「結婚證書」
    、「結婚登記書」，無論該國對於結婚登記係採形式審查或
    實質審查，因該等文書均係屬外國公務員所核發，故被告乙
    ○○、吳玉琳2 人其後行使泰國公務員核發之「結婚證書」
    、「結婚登記書」等之私文書，供以申請本國認證、結婚登
    記、簽證之行為，揆諸前開判例所示，不在我國刑法保護範
    圍，自不應處罰。復按，修正前刑法第214 條之使公務員
    登載不實罪，係以不實之事項已使公務員登載於其所掌之公
    文書，並足以生損害於他人或公眾為其構成要件。又該條所
    謂使公務員登載不實，須一經他人之聲明或申報，公務員即
    有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不
    實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須
    為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載，即
    非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73年度臺上字第
    1710號判例意旨參照）。前揭「結婚證書」、「結婚登記書
    」，就形式上觀察，均具備文書之格式，內容則記載略謂：
    「乙○○、甲○ ○○○○○○○（即吳玉琳辦理結婚登記前之原名）
    2 人在泰國曼谷梅托波里．發卡農區註冊主任面前公開表示
    願意結為夫妻」、「乙○○、吳玉琳2 人已於西元2003 年8
    月19日在曼谷梅托波里．發卡農區註冊處辦妥結婚登記」等
    之事項，均具有表示一定用意之證明，以上，均足以認定該
    等文書係為私文書。然查，前述「結婚證書」、「結婚登記
    書」等私文書，固係登載被告乙○○、吳玉琳表示願意結婚
    之虛偽不實內容，惟該等私文書，均係基於被告乙○○、吳
    玉琳之授權，由有權製作之泰國曼谷梅托波里．發卡農區註
    冊處公務人員作成，且其上所示有關被告乙○○、吳玉琳2
    人、證人、發卡農區註冊主任之簽名，暨駐泰國代表處人員
    認證之簽名，經核均屬於真正，是前述「結婚證書」、「結
    婚登記書」等之私文書，均與無權製作之偽造行為不同，自
    非偽造之私文書（最高法院95年度第19次刑事庭會議決議可
    資參照）。再，前開私文書其上所示署押（簽名），亦均非
    偽造，已如上述，自無適用修正前刑法第219 條義務沒收規
    定之餘地。前揭私文書固係被告乙○○持向新莊市戶政事
    務所辦理不實之結婚戶籍登記，使不知情之承辦人員登載該
    不實事項於公務上所掌之戶籍登記資料而使用之物，惟各該
    私文書亦均為該管戶政機關公務檔存持有中，並非被告2 人
    所有。綜據上述，本案之「結婚證書」、「結婚登記書」之
    私文書，均不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第214 條，修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第二十二 庭 法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
