【裁判字號】    98,簡,381
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子顆及抽頭金壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會
    善良風氣產生不良影響，及其犯罪後坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之象棋1 副、骰子3 顆及抽頭金100 元，為
    被告所有而供犯本案所用之物及所得之物，業據其供明在卷
    （見偵查卷宗第7 頁及第54頁），應依刑法第38條第1 項第
    2款、第3款規定沒收之。至本件警方查扣之賭資1300元，另
    經警方依社會秩序維護法裁處，爰不於本案中宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     2    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條  （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
