【裁判字號】    98,補,106
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第106號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  壬○○
            庚○○
            謝清昕律師
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴之聲明關於拆屋還地部分，訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）貳佰零捌萬貳仟佰貳拾肆元（土地面積19平方公尺×公告
土地現值每平方公尺109,596元＝2,082,324元），應徵收第一審
裁判費貳萬壹仟陸佰玖拾壹元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
