【裁判字號】    97,消債更,1545
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1545號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查，本件聲請人即債務人聲請更生，惟聲請人自承聲請更
    生後已與最大債權銀行台新國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台新銀行）取得「個別協商一致性方案」之協議，已簽立
    協議書，並附有個別協商方案申請書、個別協商一致性方案
    協議書影本在卷可稽。又最大債權銀行台新銀行亦提出聲請
    人於95年9 月8 日與各債權銀行成立債務協議書，約定每月
    清償11568 元，聲請人亦清償至97年3 月，共繳納18期97年
    4 月始開始毀諾未繳納，嗣再於97年5 月18日聲請人與台新
    銀行再達成協議約定每月清償3457元（台新銀行佔全體總債
    權百分之67.78 ，依此比例總債權每月約應清償5100元），
    聲請人均有依約履行中（至台新銀行陳報時點止），足見債
    務人並無不能清償或不能清償之虞，此有台新銀行97年12月
    17日函在卷可稽。再依聲請人提出之勞保資料顯示，於96年
    1 月1 日已調整投保薪資為30300 元，嗣於97年1 月1 日再
    因調薪之故投保薪資變更為34800 元，準此以觀，聲請人應
    係確有增加收入故而予以調整投保薪資，聲請人殊無未有收
    入卻故意調整提高投保薪資，而予以佯偽造假（甘冒偽造文
    書）之必要。惟聲請人竟於本件聲請時（97年9 月）就財產
    及收入狀況說明書內載明聲請前二年收入欄，陳報為「無」
    ，顯與前述均不相侔，核屬不實。本件聲請人既再與最大債
    權銀行金融機構協商成立，且無因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難之情形，應屬聲請更生之要件不備，復無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回聲請人更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法      官  李行一
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
