【裁判字號】    97,交簡,6443
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27623號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「而乙
    ○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向
    員警自首並表示願接受裁判。」之記載，另證據欄應補充「
    臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於駕照吊扣期間，無駕駛執照駕車，因而致人受
    傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項之規定加重其刑。又被告係於到場處理之員警尚未發
    覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁判，
    有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表存卷足參（見偵查卷第29頁），則被告係對於未發覺
    之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌本件交通事故之肇事原因係被
    告駕駛重型機車，超車未注意保持安全間隔，且其於駕照吊
    扣期間猶駕車外出，兼衡告訴人甲○○受傷情節輕重，暨被
    告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償所受損害，及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  交通法庭    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
