【裁判字號】    97,重訴,492
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第492號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月30
    日裁定命原告於10日內補正，該項裁定已於97年11月4 日送
    達原告，有送達證書2 紙附卷可憑。又原告雖曾就上開應繳
    納之裁判費聲請准予訴訟救助，惟其訴訟救助之聲請業經本
    院於97年11月11日以97年度救字第125 號裁定予以駁回，並
    經臺灣高等法院於97年12月23日以97年度抗字第2100號裁定
    駁回抗告確定在案等情，亦有上開訴訟救助歷審卷宗在卷可
    稽。茲因原告逾期迄至98年2 月2 日均尚未補正，有本院民
    事科查詢簡答表1 紙在卷可按，其訴顯難認為合法，自應予
    以駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、
    第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
