【裁判字號】    97,簡,10543
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      之2
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3051
7 號），因被告等於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間因賭博案件，經本院96年
    3 月30日以96年度簡字第772 號刑事簡易判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，嗣經
    減刑為有期徒刑3 月，如易科罰金以1000元折算1 日，於96
    年8 月31日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於意
    圖營利聚眾賭博、提供賭博場所及賭博之犯意，於97年10月
    25日，在位於臺北縣三重市○○街59號旁之公眾得出入之場
    所之麵攤內，提供該場所聚集不特定賭客至現場賭博，賭博
    方法為以香港馬會六合彩及美國大樂透彩之開獎號碼為準，
    由賭客於開獎前圈選號碼，方式分為1 次圈選2 個號碼（俗
    稱「二星」，每注80元）及1 次圈選3 個號碼（俗稱「三星
    」，每注70元）決定輸贏，如賭客簽中香港六合彩「二星」
    、「三星」，可分別向乙○○取得5600元、56000 元之彩金
    ，如簽中美國大樂透「二星」、「三星」，則可分別向乙○
    ○取得5000元、50000 元之彩金，賭客若未簽中，簽注賭金
    全歸乙○○贏得。嗣於97年10月25日晚間6 時25分許，適賭
    客甲○○在上開地點向乙○○簽注香港六合彩號碼後，為警
    當場查獲，員警並在乙○○處扣得其所有如附表所示之物。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○於本院調查時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    各1 份。
  (三)扣案之被告乙○○所有如附表所示之物。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，及同法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪。被告甲○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告乙○○以一行為觸
    犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。被告乙○○前於96年間
    因賭博案件，經本院96年3 月30日以96年度簡字第772 號刑
    事簡易判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以1000元折算1
    日，嗣經減刑為有期徒刑3 月，如易科罰金以1000元折算1
    日，於96年8 月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告二人漠視法令之禁制
    ，其等行為對社會善良風氣已造成一定危害，及其等犯罪動
    機、目的、情節、智識程度暨犯後均坦承犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並審酌其等素行、前案紀錄及犯罪
    情狀，諭知被告乙○○所處有期徒刑，如易科罰金以2000元
    折算1 日，被告甲○○所處罰金，如易服勞役以1000元折算
    1 日。扣案如附表所示之物，包括被告即賭客甲○○簽注之
    簽注單1 紙及簽注金375 元，均係員警自被告乙○○處查獲
    ，已經被告甲○○於警詢時供述明確，可認係被告乙○○所
    有，其中編號1 至編號6 所示之物，係供被告乙○○犯本件
    所用或預備所用之物，編號7 之現金22175 元，為被告乙○
    ○犯本件所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：本件應沒收之物
1、六合彩空白簽注單    3本
2、天天樂空白簽注簿    3本
3、六合彩簽注單        65張
4、天天樂簽注單        98張
5、黑色原子筆          1 支
6、電子計算機          1 台
7、現金       新臺幣22175元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
