【裁判字號】    98,消債更,99
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人甲○○之債權人，於本件更
生之聲請為裁定前，不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或
有優先權之債權不在此限，其餘債權人之強制執行程序即應予停
止執行）。前項期間屆滿前，如債務人本件更生之聲請經駁回確
定者，則前項保全處分失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請停止對其所有所示不動產之強制執
    行程序之保全處分，並提出北市工水人字第09762673200 函
    為證。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    及參酌消費者債務清理條例第48條第2 項：「法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」之規定意旨
    ，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
              民事第二庭    法      官  李行一
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年2月3日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
