【裁判字號】    98,簡,577
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9385號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為
宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)起訴書犯罪事實欄第二十行起，
    關於施用毒品之時間、地點及方式，更正、補充為「甲○○
    於九十七年十月二十九日下午六時許（起訴書略載同月三十
    日下午七時五分許為警採尿前九十六小時內之某時許），在
    臺北縣中和市○○路一八０巷一號住處（起訴書記載「不詳
    地點」），以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱
    燒烤吸聞煙霧之方式，施用甲基安非他命」；(二)證據部分，
    補充被告甲○○於本院準備程序時之自白，及臺灣板橋地方
    法院檢察署九十四年度毒偵緝字第六０六號、九十五年度毒
    偵緝字第七號不起訴處分書電腦列印本、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件外。其餘犯罪事實、證據，均引用如附件起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前有如附件起訴書犯罪事實欄所載之
    犯罪紀錄，於九十六年九月二十三日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害
    ，兼衡其施用毒品戕害一己之身心健康，尚未對他人造成實
    際之損害，及其高職肄業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
