【裁判字號】    97,簡,10677
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係同居關係，具有家庭暴力防治
    法第3 條第2 款之家庭成員關係。彼此間因經濟因素，甲○
    ○竟基於恐嚇之犯意，於民國97年6 月24日21時許，在臺北
    縣三峽鎮○○街6 號2 樓之2 住處，向乙○○恫稱「反正我
    動手打你，我也不怕，反正我都快要坐牢了」等語，致乙○
    ○心生畏懼。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報
    告偵辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與妻子發生口角爭執，未以理性處理問題，以前
    揭不法之惡害通知被害人乙○○，致其心生畏懼，危及其在
    社會日常生活之安全感，被告所造成之危害自屬非輕，所為
    自應受有相當程度之刑事非難，兼衡被告之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                刑事第二十二庭  法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
 附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
