【裁判字號】    98,聲,345
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人即具保人因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即具保人甲○○因公共危險案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）10000 元（臺灣板
    橋地方法院檢察署刑保字第97002503號），繳納現金後，免
    予羈押，嗣受刑人所犯公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    97年度交簡字第2580號刑事簡易判決判處罰金100000元，未
    遵命繳納，經拘提無著，以該受刑人逃匿，聲請將保證金沒
    入。
二、經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
