【裁判字號】    98,補,2
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度補字第2號
再審原告    甲○○○(PHAM.
再審被告    乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，再審原告不服本院97年度婚字第
23號確定判決，提起再審之訴，惟未據繳納裁判費，查本件屬非
因財產而起訴之事件，應徵得裁判費新臺幣3,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
