【裁判字號】    98,易,12
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第12號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第870號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    朋友關係。被告於民國97年9月29日下午，與告訴人在澎湖
    縣馬公市○○路2巷25號前飲酒，詎被告酒後竟無故萌生傷
    害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有右眼眶撕裂傷、
    頭部瘀傷、雙肘、雙足、臉部、下唇、右腋、背部等多處擦
    傷及瘀傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○；公訴人認被告觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有訊問筆錄可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
