【裁判字號】    97,消債更,530
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第530號
聲 請 人
即債務人    甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
債務人陳畯安自中華民國九十八年二月十八日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新臺幣（下同）4,136,143 元債務有不能清
    償之情事，曾於民國97年間以書面向最大債權金融機構台灣
    中小企業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，嗣
    因雙方無法達成協議，經債權銀行通知前置協商不成立。而
    債務人於96年度之每月平均所得約68,144元，且其對於各債
    權銀行之每月最低應繳總額約為71,894元，又其名下並無任
    何房屋及土地等情，業據其提出與所述相符之債權人清冊、
    財產暨收入狀況說明書、前置協商不成立通知書、財政部台
    灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬
    資料清單、戶籍謄本、財團法人金融合徵信中心當事人查詢
    個人資料（信用報告）回覆書等件為證，應為真實。
三、承上，依債務人上述之資產情形觀之，顯見債務人目前每月
    收入並無法支付上開債務之最低應繳金額總額，且其名下又
    無任何不動產可資清償債務，因此，本院認為債務人就上述
    債務應已無力清償。此外，又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序。又債務人
    之更生聲請業經准許，依消費者債務清理條例第48條第2 項
    規定，本件於本院裁定開始更生程序後，即不得對於債務人
    開始或繼續強制執行程序，因此，債務人即無再就本案聲請
    保全處分之必要，其保全處分之聲請，即應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年2月18日10時。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
