【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第29號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
  、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說
  明與債權人萬泰銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略明
  細。又是否仍與萬泰銀行續為進行協商？並提出每月依協商金
  額償還之紀錄。
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？何以須負擔繳納房屋貸款？請
  提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄
  本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘
  額、利率、每月所繳本金、利息等）。
7.提出債務人父親、母親及子女全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略
  )。並請提出三親等內之親屬系統表。
8.提出離婚協議書影本及前配偶宋滿富之身分證統一編號。
9.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
10.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信
   用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實
   說明每月應繳交最低金額為何？
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.債務人及前配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約
   已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方
   式。
13.應提出債務人名下所有之車輛ZC-7748 及ZC-7115 號車是否
   設定動產抵押優先權？並補正債務人名下所有車輛（車籍）
   證明文件，及說明現由何人使用？又ZC-7115 號車之所有人
   係為何人？何以借名登記？其原因為何？
14.請陳報債務人現所任職「飛碟國際資訊股份有限公司」之營
   業處所地址，及說明擔任之工作性質及內容。
15.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
16.據實說明是否曾擔任公司股東？並陳報該公司之名稱及所持
   有之股數？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項24,954元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意。
4.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
