【裁判字號】    97,訴,642
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第642號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告住所係在高雄市苓雅區○○○路7 巷22號3 樓 B
    之事實，業據被告於聲明異議狀表明，依民事訴訟第1 條第
    1 項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請，將本件移送
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        民事第一庭法官  孫  國  禎
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            法院書記官  曾  文  玲
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
