【裁判字號】    97,執消債更,54
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人    己○○
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
代  理  人    丁○○
債  權  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    邱怡仁
代  理  人    庚○○
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    衛理德
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
代  理  人    丙○○
債  權  人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人    李明源
代  理  人    乙○○
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    郭雅慧
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    戊○○
              林紋守
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁成金
代  理  人    甲○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    宋永森
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例 (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年7 月23日以97年度消
    債更字第215 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於97年12月24日以屏院惠民執宙字
    第97執消更54號函請14位債權人於文到10日內，就債務人所
    提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人萬
    泰商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司
    、荷商荷蘭銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限
    公司、渣打國際商業銀行股份有限公司及永豐信用卡股份有
    限公司等六位債權人表示不同意，惟人數並未過半，且不同
    意債權人之債權占總債權額為45.13% ，亦未達總債權額之2
    分之1 ，則依本條例第60條第2 項之規定，附件一所示之更
    生方案業經債權人會議可決，並有更生方案、陳報狀及送達
    證書在卷足憑。另債權人台新商業銀行股份有限公司於同意
    更生方案之陳報狀中並請求於債務人更生條件全部履行完畢
    前之生活程度應加以限制乙節，為促使債務人履行更生方案
    並謀求其經濟生活之重生，債權人所請核有理由。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
