【裁判字號】    97,訴,1755
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1755號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第4268號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○、乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、甲○○於本院準備程序中，聲請撤回其告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
