【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  源和土木包工業
兼法定代理  丙○○
人
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間97年度裁全字第1780號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求清償借
    款事件之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以97年
    度裁全字第1780號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務
    人之財產為假扣押，嗣後經相對人聲請本院以97年度執全字
    第952 號假扣押事件對聲請人之財產為假扣押之執行在案，
    惟債權人迄今仍未起訴等情，業據本院調取本院97年度裁全
    字第1780號、97執全字第952 號假扣押事件卷宗假扣押事件
    卷宗核閱無訛，並經本院依職權向本院分案室查詢結果，目
    前均無受理兩造間之訴訟案件（含民事簡易案件）、支付命
    令及聲請調解事件無訛，此有本院民事紀錄科查詢表附卷可
    稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合，自應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      民事庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
