【裁判字號】    98,竹交簡,13
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度竹交簡字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2720號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前因酒後駕車案件，經臺灣桃園地方法院檢察署於
      97年8月8日以97年度速偵字第2947號為緩起訴處分，緩起
      訴期間自97年9月2日至98年9月1日止，現仍在緩起訴期間
      內（尚不構成累犯），其猶不知悔改，明知飲酒後已達注
      意能力減低，反應能力變慢，不能安全駕駛動力交通工具
      之狀況時，如仍駕車行駛於馬路上，將導致其他人、車及
      己身可能發生危險，猶仍於97年12月6日19時許起至同日
      22時許止，在桃園縣中壢市○○○路上之「大閘蟹」餐廳
      內，與友人共同飲用高梁酒1瓶，嗣於同日22時10分許，
      已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號
      碼0536－FU號自用小客車於道路上行駛，嗣於當日22時58
      分許，行經新竹市○區○○路與民權路口時，經警攔檢，
      並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每
      公升0.59毫克，因而查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之陳述。
（二）酒精濃度檢測單1份、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表1份、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新
      竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單1份、車牌號碼0536－FU號自用小客車車
      籍查詢-基本資料詳細畫面1份。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於97年8月8日以97年度速偵字第2947號為
    緩起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣新竹地方法院檢察署被告提示簡表及刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車
    上路，所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公
    升0.59毫克，犯後坦承酒後駕車之事實，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    98    年     2     月 2         日
                    新竹簡易庭  法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    98    年     2     月 3         日
                        `       書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
