【裁判字號】    97,竹簡,1334
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1334號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1313號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
己○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)、己○○前於民國90年間，因違反貪污治罪條例案件，經臺
      灣彰化地方院於90年10月4日以90年度訴字第727號判決判
      處有期徒刑2年、褫奪公權3年、緩刑4年確定。又於91年
      間，因違反貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院臺中分院
      於92年10月23日以92年度上訴字第1702號判決有期徒刑2
      年、褫奪公權2年，嗣經最高法院於93年1月8日以93年度
      臺上字第124號判決駁回上訴確定，其上開緩刑之宣告經
      臺灣彰化地方法院於94年4月4日以94年度聲字第447號裁
      定撤銷確定。上開2案件，先經臺灣高等法院臺中分院於
      94年6月15日以94年度聲字第484號裁定定應執行有期徒刑
      3年10月、褫奪公權3年確定；有期徒刑部分又經臺灣高等
      法院臺中分院於96年11月19日以96年度聲字第1768號裁定
      減刑並定應執行刑為有期徒刑1年11月確定；褫奪公權部
      分另經同法院於96年11月26日以96年度聲減字第3601號裁
      定各減為褫奪公權1年6月、1年確定，於95年3月1日縮短
      刑期假釋出監付保護管束，於96年8月10日保護管束期滿
      未經撤銷，視為執行完畢，其猶不知悔改。
   (二)、甲○○、己○○、丁○○、丙○○、乙○○5人依一般社
       會生活之通常經驗，均可預見將金融機構帳戶或行動電
       話門號提供予不相識之人，有遭他人利用作為詐騙工具
       之可能，竟仍均不違背其等本意，各基於幫助詐欺之不
       確定故意，甲○○則於96年10月13或14日下午1時30 分
       許，在彰化市火車站前，與真實姓名年籍不詳之成年男
       子及成年女子相約一同前往位於彰化市○○路與中正路
       口之全虹通信申辦電話，申辦完成後隨即於下午1時50
       分許以新臺幣（下同）1,500元之代價，將其向中華電信
       股份有限公司所申辦行動電話號碼0000000000號門號SIM
       卡等物件，交付上開成年男女使用，以此方式幫助詐騙
       集團；己○○則於96年8月16日至同年10月24日間之不詳
       時間，在不詳地點，將其向和信電訊股份有限公司所申
       辦行動電話號碼0000 000000號門號SIM卡，交付予真實
       姓名年籍不詳之詐騙集團中之成員使用，以此方式幫助
       詐騙集團；丁○○則於96年10月30日上午10時許，在高
       雄某飲料店，與真實姓名年籍不詳之詐騙集團中之成員
       相約一同前往高雄某家手機店申辦電話，於申辦完成後
       隨即以300元之代價，將其向和信電訊股份有限公司所申
       辦行動電話號碼0000000000號門號SIM卡，交付予真實姓
       名年籍不詳之詐騙集團中之成員使用，以此方式幫助詐
       騙集團；丙○○則於96年11月2日至同年月6日間之不詳
       時間，在不詳地點，將其向中華電信股份有限公司所申
       辦行動電話號碼0000000000號門號SIM卡，以此方式幫助
       詐騙集團；乙○○於96年11月8日下午4時40分許，在新
       竹市城隍廟對面之85度C連鎖咖啡店，將其所申設之合作
       金庫商業銀行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡
       及密碼等物件，交付予真實姓名年籍不詳自稱「陳先生
       」之成年男子使用，以此方式幫助詐騙集團。詐騙集團
       之成員取得上開帳戶存摺、行動電話門號SIM卡等物後，
       即以附表所示之方式利用，渠等即共同基於意圖為自己
       不法所有之犯意聯絡，向戊○○訛稱為其友人欲借款，
       致使戊○○陷於錯誤，依對方指示，於96年11月14日9時
       28分許、11時7分許匯款2次共計6萬元至乙○○之前開帳
       戶內，嗣經戊○○發覺遭人詐騙後，報警處理，始循線
       查獲上情。
   (三)、案經戊○○訴由內政部警政署保安警察第二總隊第三大
       隊第一中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起
       訴。
二、證據及理由：
  (一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (三)、被告己○○於警詢及偵查中之供述。
  (四)、被告丁○○於偵查中之自白。
  (五)、被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
  (六)、證人即告訴人戊○○於警詢之指訴。
  (七)、證人即告訴人戊○○提供之日盛國際商業銀行自動櫃員機
      交易明細表影本1紙。
  (八)、合作金庫商業銀行新竹科學園區分行96年11月28日合金園
      區分行96年11月28日合金竹科字第0960004317號函附被告
      乙○○開戶資料及交易明細表各1份。
  (九)、被告乙○○行動電話門號0000000000號、被告丙○○0000
      000000號、被告己○○行動電話門號0000000000號、被告
      甲○○行動電話門號0000000000號、被告丁○○行動電話
      門號0000000000號、證人即告訴人戊○○行動電話門號00
      00000000號之通聯紀錄及被告乙○○手機簡訊翻拍照片8
      張。
  (十)、和信電訊股份有限公司0000000000號行動電話被告丁○○
      之申請切結書、身分證及健保卡影本、97年6月5日和信（
      企營）字第09720502237號函附停覆話紀錄各1份。
  (十一)、和信電訊股份有限公司0000000000號行動電話之被告己○
      ○申請切結書、身分證及健保卡影本、97年4月14日和信
      （企營）字第09720400517號函附停覆話紀錄各1份。
  (十二)、中華電信股份有限公司97年6月2日信客一（一）警密（97
      ）字第200號函附0000000000號行動電話被告丙○○之基
      本資料、申請書、停復話紀錄、身分證及健保卡影本各1
      份。
  (十三)、中央健保局97年6月26日健保承字第0970000444號函附被
      告丙○○健保卡遺失紀錄及96年2月至11月就醫紀錄各1份
      。
  (十四)、雲林縣斗六市戶政事務所97年5月30日雲斗戶字第0970001
      822號函附被告丙○○身分證換發及補領紀錄各1份。
  (十五)、中華電信股份有限公司97年6月2日信客一（一）警密（97
      ）字第200號函附0000000000號行動電話被告甲○○之基
      本資料、申請書、停復話紀錄、身分證及健保卡影本各1
      份。
  (十六)、自由時報廣告影本1份。
  (十七)、至被告己○○雖於警詢及偵查中均矢口否認有何幫助詐欺
      取財犯行，辯稱：伊遺失上開行動電話000000000號門號
      SIM卡2次，遺失時間均不清楚，第1次遺失後因小孩要用
      ，有申辦復話1次，且2次遺失均向電信公司辦理掛失云云
      ，然查：
    1.上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供訴綦詳
      ，復有上揭被告乙○○手機簡訊翻拍照片、通聯調閱查詢
      單、和信電訊股份有限公司0000000000號行動電話之被告
      己○○申請切結書、身分證及健保卡影本各1份等在卷可
      按，是上開行動電話號碼確供詐欺集團使用之事實，堪以
      認定。
    2.次查，被告己○○雖以前揭情詞置辯，惟被告己○○上揭
      門號僅於96年11月3日上午11時11分22秒來電辦理掛失，
      並無復話紀錄，有上開和信電訊股份有限公司97年4月14
      日和信（企營）字第09720400517號函附卷可參，足見被
      告己○○上揭門號僅一筆掛失紀錄，且未有任何復話紀錄
      在案，益證被告己○○前開辯稱與事實不符，其辯詞是否
      可信，要非無疑。又依常情論，稍有社會歷練、經驗之人
      ，均知悉SIM卡應妥善保管，以防免不法取得該SIM卡之人
      得以任意撥打，本件被告己○○係智慮成熟之成年人，自
      應知之甚稔。又近年來詐欺集團大量利用人頭行動電話作
      為詐騙之工具，此經媒體廣為披露，並經相關單位宣導多
      時，被告己○○自亦知之甚詳，是倘所持有之上揭SIM卡
      遺失時，必能認知該門號有遭不法之徒惡使用之可能性，
      應會於發覺後立刻向通訊電信公司辦理掛失或向警方報案
      ，以為保障己身權利義務之相關舉措。然查被告己○○既
      稱其遺失前開SIM卡2次等語，卻僅有1次掛失紀錄，參酌
      SIM卡具私人專屬性，被告己○○遺失SIM卡卻未辦理掛失
      或暫停使用，實與常理有違，則被告己○○所述遺失情節
      是否可信，即非無疑；甚且被告己○○稱SIM卡遺失當時
      是放在皮夾內，皮夾內還有會員卡，皮夾皆隨身攜帶等語
      ，有97年5月23日97年偵字第1313號之訊問筆錄可稽，足
      見上開物品被告己○○隨身攜帶，對其甚為重要，則為何
      遺失後竟全然不知? 況查，詐騙集團成員於96年10月24日
      某日即以被告己○○上揭門號於自由時報刊登廣告之事實
      ，業有自由時報廣告影本1份附卷可參，被告己○○卻未
      能即時發現SIM卡遺失，反延宕至96年11月3日即SIM卡已
      遭詐騙集團使用後11日之久始辦理掛失？凡此種種，均與
      常情不符，被告己○○所辯委無可採；再者，衡諸詐騙集
      團衡情他人遭竊、遺失或來路不明之行動電話門號，隨時
      有可能因失主掛失而與被害人斷絕聯絡方式，故詐欺集團
      為謀確實獲得詐騙之款項，應無選擇使用此種因拾獲或所
      竊取之門號為詐騙工具之理。綜上，被告己○○其所辯實
      與事實不符及與常情相違，容係事後卸責之詞，不足採信
      。
    3.此外，一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，申
      辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明文
      件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，亦
      為被告己○○所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人
      不自行向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集
      行動電話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電
      話門號者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之
      理。又以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財
      犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告己○
      ○對此應無不知之理，自可預見向其收受行動電話門號之
      不詳人士可能利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以
      達到隱瞞身分曝光之目的，而被告己○○未詳究該名不詳
      人士取得行動電話門號之用途為何，即貿然將行動電話門
      號交予該名不詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其
      申辦之行動電話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其
      有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
    4.綜上所述，被告己○○前開所辯，不足採信。本件事證明
      確，被告己○○犯行洵堪認定。
  (十八)、至被告丙○○雖於警詢及偵查中矢口否認有何幫助詐欺取
      財犯行，辯稱：伊身分證於去年（96年）遺失了，健保卡
      未遺失且亦未申辦行動電話門號0000000000號云云，然查
      ：
    1.上揭犯罪事實，業據證人即被害人戊○○於警詢中指訴綦
      詳，復有其提供之日盛國際商業銀行自動櫃員機交易明細
      表影本、通聯調閱查詢單、中華電信股份有限公司97年6
      月2日信客一（一）警密（97）字第200號函附0000000000
      號行動電話被告丙○○之基本資料、申請書、停復話紀錄
      、身分證及健保卡影本各1份等在卷可按，是上開行動電
      話號碼確供詐欺集團使用之事實，堪以認定。
    2.次查，被告丙○○雖以前揭情詞置辯，惟被告丙○○自96
      年2月22日（94年全面換發國民身分證申請書誤載為95年2
      月22日）曾換領國民身分證後，直至97年4月24日始因遺
      失補領身分證，此有雲林縣斗六市戶政事務所97年5月30
      日雲斗戶字第0970001822號函附被告丙○○身分證換發及
      補領紀錄各1份在卷可查，且依被告丙○○所供述及中央
      健保局97年6月26日健保承字第0970000444號函附被告丙
      ○○健保卡遺失紀錄及96年2月至11月就醫紀錄各1份所示
      ，被告丙○○未曾有遺失健保卡之紀錄，可知被告丙○○
      所有之國民身分證及健保卡於96年11月間皆無遺失之情事
      至明；再觀諸中華電信股份有限公司97年6月2日信客一（
      一）警密（97）字第200號函附0000000000號行動電話被
      告丙○○之基本資料、申請書、停復話紀錄、身分證及健
      保卡影本等資料可知，該門號是於96年11月2日由申請人
      署名為丙○○之人所申辦，且有被告丙○○國民身分證正
      反面影本及健保卡正面影本各1張為附件，核諸該身分證
      正面影本發證日期記載為「96年2月1日（雲縣）換發」與
      本件被告丙○○於95年12月11日聲請、96年2月22日換領
      之國民身分證發證日期記載大致相同，可認二者係屬同一
      張國民身分證，參酌被告丙○○自稱未曾遺失過健保卡及
      上開函所附之健保卡遺失紀錄與就醫紀錄所示，堪認上揭
      行動電話門號0000000000號確係被告丙○○本人於96 年
      11月2日至中華電信股份有限公司親自申辦無訛，被告丙
      ○○上開所辯，僅係事後卸責之詞，容無足取。
    3.此外，一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，申
      辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明文
      件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，亦
      為被告丙○○所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人
      不自行向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集
      行動電話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電
      話門號者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之
      理。又以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財
      犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告丙○
      ○對此應無不知之理，自可預見向其收受行動電話門號之
      不詳人士可能利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以
      達到隱瞞身分曝光之目的，而被告丙○○未詳究該名不詳
      人士取得行動電話門號之用途為何，即貿然將行動電話門
      號交予該名不詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其
      申辦之行動電話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其
      有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。
    4.綜上所述，被告丙○○前開所辯，不足採信。本件事證明
      確，被告丙○○犯行洵堪認定。
三、論罪與科刑：
  (一)、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  (二)、本件被告乙○○將其等所申辦之金融機構帳戶存摺、金融
      卡、密碼等物，被告甲○○、己○○、丁○○、丙○○將
      所申辦之行動電話門號均交付詐欺集團中某真實姓名年籍
      不詳之成員使用，使該詐欺集團得持之作為對被害人實施
      詐欺取財犯罪之聯絡與取款工具，被告等雖非基於直接故
      意而為本件幫助詐欺取財之犯行，但仍有間接故意幫助他
      人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶、行動
      電話門號之行為，亦均屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
      行為。
  (三)、核被告乙○○、甲○○、己○○、丁○○、丙○○所為均
      係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之幫助詐欺取
      財罪。又被告乙○○、甲○○、己○○、丁○○、丙○○
      均係幫助他人犯罪，爰均依刑法第30條第2項之規定，按
      正犯之刑減輕之。
  (四)、被告己○○有犯罪事實欄(一)所載之前案紀錄，並於96年8
      月10日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
      卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定，加重其刑。其刑有加重及減輕之事由，
      應先加後減之。
  (五)、爰審酌（1）近年來電話詐騙猖獗，造成民眾重大財產損
      害，被告5人可預見提供帳戶將有隱匿他人犯罪、難以追
      查金錢流向之可能，竟仍以不詳代價提供帳戶予不詳之人
      ，致戊○○將其中6萬匯入被告乙○○帳戶內，無從追償
      ，是被告5人恣意將個人金融機構帳戶及行動電話門號提
      供予人使用，助長詐欺犯罪之風氣，併增司法機關偵查犯
      罪之困難程度，甚屬不該；（2）被告己○○、丙○○犯
      罪後，矢口否認犯行，毫無悔意，則被告乙○○、甲○○
      、丁○○於檢察官訊問時，均坦承犯行，已有悔意顯有悔
      誤、犯後態度；（3）惟念被告乙○○、甲○○前無犯罪
      紀錄，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
      參，被告素行良好；（4）被告乙○○碩士畢業、被告甲
      ○○國中畢業、被告己○○二專畢業、被告丁○○國中畢
      業、被告丙○○高中畢業、智識程度，被告素行良好等一
      切情狀，就被告5人本件犯行量處如主文所示之刑，並均
      諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  新竹簡易庭    法    官  羅惠雯
附表：
  ┌──┬───┬────────────────────┐
  │編號│姓名  │詐騙集團利用方式                        │
  ├──┼───┼────────────────────┤
  │1   │乙○○│詐騙集團成員於96年11月14日詐騙戊○○匯款│
  │    │      │至乙○○之帳戶。                        │
  ├──┼───┼────────────────────┤
  │2   │甲○○│詐騙集團成員以0000000000號行動電話於96年│
  │    │      │11 月6日聯絡乙○○交付帳戶事實。        │
  ├──┼───┼────────────────────┤
  │3   │己○○│詐騙集團成員於96年10月24日某時以00000000│
  │    │      │44 號行動電話於自由時報刊登廣告，嗣於96 │
  │    │      │年10 月27日及29日聯絡乙○○，於10月31日 │
  │    │      │12時42分許傳簡訊予乙○○，於96年11月1日 │
  │    │      │12時32分許聯絡乙○○交付帳戶事宜。      │
  ├──┼───┼────────────────────┤
  │4   │丁○○│詐騙集團成員以0000000000號行動電話於96年│
  │    │      │11月14日詐騙告訴人戊○○。              │
  ├──┼───┼────────────────────┤
  │5   │丙○○│詐騙集團成員以0000000000號行動電話於96年│
  │    │      │11月6日、7日及8日聯絡乙○○交付帳戶事宜 │
  │    │      │。                                      │
  └──┴───┴────────────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                            書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
