【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第45號
    聲  請  人  欣代實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  銘泉營造有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五九三號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請
    人為假處分，前遵本院97年度裁全字第1785號民事裁定，提
    供新臺幣1 百萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1593號
    擔保提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所提
    存之上開擔保金，為此請求返還本件擔保金等語，並提出本
    院97年度存字第1593號提存書、國庫存款收款書、本院97年
    12月4 日新院雲97執全曾字第929 號執行命令、97年度裁全
    字第1785號民事裁定、協議書、撤回強制執行聲請狀影本、
    相對人出具之同意書、印鑑證明、公司變更登記表各乙份為
    證。
三、經查，聲請人主張之上開情事，除據其提出前開證物外，並
    經本院依職權調取本院97年度裁全字第1785號、97年度執全
    字第929 號假扣押事件、97年度存字第1593號擔保提存事件
    卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符，堪認聲請人之主
    張為真。揆諸前揭法條，聲請人聲請返還前開提存之擔保金
    ，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  陳思璟
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
