【裁判字號】    98,聲,113
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第113號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
                          0弄.
    相  對  人  乙○○
                          0弄.
上列當事人間通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請人聲請通知相對人於一定期間內行使權利，其陳述
    略稱：聲請人依臺灣士林地方法院95年度裁全字第3827號民
    事裁定供擔保提存中央政府90年度甲類第一期建設公債債票
    新台幣（下同）3,700,000 元，聲請對相對人之財產為假扣
    押之強制執行，經本院以95年度執全字第1060號假扣押執行
    在案，今因訴訟已終結，為此爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款之規定，聲請本院通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利等語，並提出臺灣士林地方法院95年度裁全字第38
    27號民事裁定、97年度訴字第318 號民事判決、判決確定證
    明書、本院95年度存字第1429號提存書等為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按，法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者準用之，同法第104條第1項第3款、第106條
    亦定有明文。其所謂法院，係指命供擔保之法院，而非指提
    存法院 (最高法院86年度臺抗字第55號民事裁定參照)， 則
    向非命供擔保法院為返還擔保物之聲請或通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利時，受聲請法院就該聲請事件即無管
    轄權，應依上項說明，將該事件裁定移送有管轄權之命供擔
    保法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人依臺灣士林地方法
    院95年度裁全字第3827號民事裁定，向本院提存所提供中央
    政府90年度甲類第一期建設公債債票3,700,000 元為擔保後
    ，聲請本院民事執行處以95年度執全字第1060號案件對於相
    對人之財產執行假扣押，既有聲請人所提相關資料為證，且
    核閱無訛，是聲請人聲請通知相對人行使權利，應向為裁定
    之臺灣士林地方法院為之，本院並無管轄權。惟依前揭說明
    ，本院自應將本件裁定移送臺灣士林地方法院管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
