【裁判字號】    97,賠,7
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院決定書                   97年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）緣民國96年（聲請書誤載為97年）7 月11日修正公布之冤
      獄賠償法全文第1條第1項第6款後段（聲請書誤載為第1條
      第6項）：「... 或感訓處分之執行」、第2項（聲請書漏
      載第2 項）：「非依法律受羈押、收容留置或執行，受害
      人亦得依本法請求國家賠償」及第3條第1項「羈押... 感
      訓處分或強制執行之賠償，依其... 執行之日數，以新台
      幣3千元以上，5千元以下折算1日支付之」。
（二）查聲請人甲○○於64年 9月19日在新竹市○○路天公壇附
      近不明原因突遭新竹縣警察局新竹分局無故逮捕（並未告
      知逮捕原因及交付逮捕之任何資料給聲請人），且在非法
      逮捕後，並未移送新竹地方法院檢察署偵查起訴，或交付
      法院審判，而即刻被解送至臺北縣板橋市○○里 ○鄰○○
      路○段191號臺灣警備司令部所屬之職業訓導第一總隊予以
      感訓，有戶籍謄本及戶籍遷出遷入登記申請書可證。直至
      67年4月3日始獲釋放，此有該隊（67）新民字第壹壹號
      隊員離職證明書可稽，是聲請人自64年9 月19日無故被逮
      捕送至臺灣警備司令部所屬職訓第一總隊執行感訓處分，
      至67年4月3日始獲開釋，前後共927日被冤枉羈押等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依冤獄賠償法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之
    判決確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決
    無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者。三、不付審理或不付
    保護處分之裁定確定前，曾受收容。四、依重新審理程序裁
    定不付保護處分確定前，曾受收容或感化教育之執行。五、
    不付感訓處分之裁定確定前，曾受留置。六、依重新審理程
    序裁定不付感訓處分確定前，曾受留置或感訓處分之執行。
    不依前項法令之羈押，受害人亦得依冤獄賠償法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第 1條定有明文。次按「賠償之請求，經受
    理機關決定後，不得以同一事由，更行請求」，96年7 月11
    日修正公布之冤獄賠償法第12條第4項定有明文。
三、經查，聲請人前以上揭聲請意旨所載於64年9 月19日遭逮捕
    送感訓至67年4月3日始獲釋放之同一事實，於90年間向本院
    依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條聲請冤獄賠償，經
    本院以90年度賠字第26號實質審理後，決定駁回其聲請，聲
    請人不服原決定聲請覆議，復經司法院冤獄賠償覆議委員會
    於92年12月24日以92年度台覆字第446 號決定書維持原決定
    確定在案；嗣聲請人又於93年間以同一事由向本院依冤獄賠
    償法第1條第2項聲請冤獄賠償，經本院以93年度賠字第8 號
    決定駁回其聲請，聲請人不服原決定聲請覆議，復經司法院
    冤獄賠償覆議委員會於94年1月25日以94年度台覆字第27 號
    決定書維持原決定確定在案；嗣聲請人又於96年間以同一事
    由向本院依冤獄賠償法第1條第1項第6款、第2項聲請冤獄賠
    償，經本院以96年度賠字第5 號決定駁回其聲請；聲請人復
    於96年間聲請就本院90年度賠字第26號決定聲請重審，經本
    院以96年度賠重字第1 號決定駁回聲請，聲請人不服該決定
    聲請覆審，復經司法院冤獄賠償法庭於97年1 月29日以97年
    度台覆字第12號覆審決定書駁回覆審之聲請在案。此有上開
    決定書電腦列印資料、臺灣高等法院前案紀錄表1 份等附卷
    可稽。
四、本件聲請人請求冤獄賠償所依據之事實，與前開業經決定之
    冤獄賠償案件為同一事由，且經法院決定後駁回其請求確定
    在案，今復基於同一事由更行請求，即與冤獄賠償法第12條
    第4 項有違，其請求違背法律上程式，無從補正，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條、第12條第4項，決定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服決定聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
