【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度訴字第2號
抗  告  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  源和土木包工業
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，抗告人對於本院民國98年1
月6日所為駁回訴訟之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前於民國97年12月22日收受本院補繳
    裁判費裁定後，即於同日繳納新臺幣（下同）38,907元，本
    院未察，竟以抗告人逾期未補繳裁判費為由，於98年1月6日
    裁定駁回抗告人之訴訟，顯非合法，爰依法提起抗告，請求
    撤銷該裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。經查，抗告人前於97
    年12月22日收受本院命其於5日內補繳38,907元裁判費之裁
    定後，已於同日繳足款項，有本院自行收納款項收據1份在
    卷可佐。本院未查上情，以抗告人經裁定限期命補繳裁判費
    而未遵期繳納為由，於98年1月6日裁定駁回抗告人之訴訟，
    容有違誤，抗告人提起本件抗告，聲明撤銷本院前述所為之
    駁回抗告人訴訟之裁定，為有理由，是原裁定應予撤銷，並
    裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
