【裁判字號】    98,補,53
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度補字第53號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告智灝科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額美金432827.23元，依支付命令聲請
        日（97年12月16日）臺灣銀行美金現金賣出價格1美元
        兌換33.197元新臺幣計算，核定為新台幣壹仟肆佰拾
        陸萬捌仟伍佰陸拾陸元，應繳裁判費新台幣壹拾萬捌
        仟肆佰伍拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
        元外，尚應補繳新台幣壹拾萬柒仟肆佰伍拾陸元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
