【裁判字號】    97,竹簡,1350
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1350號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○因綽號「小雨」之人欠其母債務，而其妹之電話簿上
    另載有甲○○、綽號亦為「小雨」之電話號碼，乙○○因認
    係同人，為催討債務，竟基於恐嚇之犯意，於民國97年7 月
    5 日下午4 時7 分、4 時59分、5 時19分、5 時43分、晚間
    8 時45分，以其使用之0000000000號電話號碼，接續向居住
    在新竹市之甲○○出言恫稱：「你欠的錢不用還嗎？」、「
    你們要注意自身安全，最近會出事」、「我知道你的住址，
    你們自己小心一點，我會來你的住處拿錢」等語，使甲○○
    聽聞後心生畏懼，足生損害於其生命、身體安全，經警據報
    後循線追查，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報請臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢之供述。
（二）證人甲○○於警詢之陳述。
（三）通聯調閱查詢單1 份。
（四）按「刑法上關於客體錯誤，此種認識錯誤之事實與法定之
      事實，法律上非難價值相同，例如殺甲，卻誤認乙為甲而
      殺之，其生命法益相同，殺人之故意無異」，最高法院著
      有86年度台上字第3604號判決可資參照。本件被告雖坦承
      於上開時間撥打電話向被害人要錢等情，惟否認有恐嚇之
      犯行，辯稱：當時因酒後想起綽號「小雨」之女子欠母親
      錢，要打電話去要錢，而打錯電話給被害人，並非故意恐
      嚇被害人云云。然被告已為具有加害生命、身體之惡害通
      知，顯見被告主觀上欲恐嚇綽號「小雨」之女子，而綽號
      「小雨」之女子與被害人間係構成要件等價之行為客體，
      被告將被害人誤認為綽號「小雨」之女子而撥打電話予以
      恐嚇，此等具有行為客體等價性之客體錯誤，在刑法評價
      上，並不足以影響故意，而仍舊成立被告行為人主觀上本
      所欲犯之恐嚇罪，亦即被告確有恐嚇之意圖及行為，縱恐
      嚇之對象客體錯誤，仍無礙被告恐嚇罪之成立。被告上開
      所辯，自無可採。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於
    上開時間數次撥打電話，因該數次恐嚇行為實施中之各個恐
    嚇動作，乃侵害同一之法益，該數次恐嚇行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，皆以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，是被告實施數次恐嚇行為，
    應屬接續犯。爰審酌被告僅係為母親追討債務，即撥打電話
    對被害人甲○○揚言恐嚇，對於被害人之身心危害甚大，犯
    後仍否認犯行，態度非佳，惟念及被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好，並考量本件犯
    罪之手段、目的、情節之輕重，及被告係國中畢業，經濟狀
    況小康等智識、教育程度及經濟狀況（見調查筆錄），量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
