【裁判字號】    98,竹北交簡,54
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度竹北交簡字第54號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣捌萬陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實：第1 行「甲○○」
    記載之後應補充「前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年
    10月確定，嗣於94年5 月7 日縮刑期滿執行完畢，又於96年
    間因酒後駕車公共危險案件，經法院判處罰金新台幣7 萬元
    ，嗣於96年8 月27日繳納罰金執行完畢。」、倒數第3 行「
    測得其呼氣」之記載應補充為「同日凌晨3 時4 分許測得其
    呼氣」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2年10月確定，嗣
    於94年5 月7 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院少年
    前案紀錄表1 份在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
