【裁判字號】    98,竹小,23
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度竹小字第23號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                陳慶順
    被      告  丙○○
                          2號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1 月
21日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟零玖拾伍元，及其中新臺幣陸萬
壹仟零拾玖元自民國九十七年十一月四日起至清償日止，按年
息百分之十八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）96年4 月間向原告申請信用
    卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依
    原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，
    並以持卡人當其適用之分級循環信用年利率計算利息（目前
    為年息百分之18），如逾期未付，即視為全部到期，被告應
    一次全數清償，除按前開利率計算之利息外，並按上開利率
    加計百分之10計算之違約金。詎被告使用信用卡迄今，尚積
    欠信用卡消費款計新臺幣（下同）61,039元，及其他應收款
    5,056 元，總計66,095元，屢經催討，均未獲置理，爰依消
    費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數
    清償等語，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用
          卡申請書、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用
          卡消費明細帳單、信用卡約定條款（以上均影本）等
          件為證，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未
          提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
    （二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文，從而
          ，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
          訴請被告清償借款及按約定利率計算之利息、違約金
          ，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭          法  官盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
