【裁判字號】    98,竹交簡,14
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國91、92、93年間因2 次竊盜及誣告、偽證等
    案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、7 月、3 月、5 月確
    定，嗣並經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年1 月，於
    95年5 月31日執行完畢。其明知飲酒後駕車將導致其注意能
    力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時
    有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於
    飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕
    車之規定，仍於97年12月7 日下午2 時許，在新竹市○○路
    、民生路附近之雇主住處，飲用高粱酒約2 小杯。嗣同日下
    午2 時45分許，其仍屬酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程
    度）達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號
    碼SK3-567 號機車行駛於道路上。迄同日下午3 時許，行經
    新竹市○區○○路與公道五路口，因甲○○未戴安全帽，經
    警攔檢稽查，於同日下午3 時21分許對其施以酒精呼氣濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升空氣含1.00毫克之濃度
    。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2723號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹市○區○○○街66巷16號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○曾因竊盜等案件，經法院判處有期徒刑並定應執行有
     期徒刑2年1月確定，甫於民國95年6月1日縮短刑期執行完畢
     ，竟不知悔改，復明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
     致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於97年12月7日15
     時21分許，猶於酒後騎乘車號SK3-567號輕型機車，行經新
     竹市○區○○路與公道五路口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣
     所含酒精濃度達每公升1.0毫克而查獲。
 二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
     中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
     協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
     、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
     份附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車
     駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
     者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒
     後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般
     正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部
     88 年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被
     告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達1.0
     毫克，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪
     認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。被告
     曾因竊盜等案件，經法院判處有期徒刑並定應執行有期徒刑
     2年1月確定，甫於95年6月1日縮短刑期執行完畢，此有本署
     刑案資料查註紀錄表可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5
     年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
     條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                               檢 察 官   吳 昭 瑩
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
