【裁判字號】    98,竹北簡,37
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹北簡字第37號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97度偵字
第5980號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事
    實欄一、第15、16行「97年7 月5 日12時許」之記載應更正
    為「95年7 月5 日中午15時許」、證據並所犯法條欄二、（
    一）第3 行「荷蘭銀行97年7 月4 日（97荷銀法字第1696號
    函）」之記載應更正為「臺企銀行97年9 月24日湖口字第29
    19700452號函」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、查被告二人犯罪時間均在96年4 月24日以前，均符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且均無
    該條例第3 條規定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2項 、
    第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
