【裁判字號】    98,竹交簡,42
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度竹交簡字第42號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7972號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前因酒後駕車案件，經臺灣桃園地方法院於96年11
      月28日以96年度壢交簡字第3339號判處罰金新臺幣66000
      元，於97年2月25日確定（尚不構成累犯），詎其仍不知
      悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
      變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、
      傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精
      濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，復於
      97 年10月12日晚上8時30分許起至同日晚上11時許止，在
      新竹市○○路友人家中飲用約1杯威士忌酒後，已達不能
      安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼RPN—955
      號輕型機車於道路上行駛，嗣於翌日即97年10月13凌晨零
      時10分許，行經新竹市○區○○路2段及水源路口時，因
      酒後操控能力降低且未依規定兩段式左轉之交通違規情況
      下，不慎與適由同向後方由林思穎所騎乘之車牌號碼XYU
      —921號重型機車發生擦撞，致林思穎人車倒地，腳部受
      有傷害（傷害部分未據告訴），經警到場處理，並於同日
      凌晨零時41分許對黃棕輝施以酒精濃度測試，測得其呼氣
      所含酒精濃度達每公升0.48毫克，因而循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）證人即被害人林思穎於警詢中之證述。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份、
      道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)及
      (二)各1份、新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違
      反道路交通管理事件通知單1份、新竹市○○○道路交通
      事故肇事人自首情形紀錄表1份、現場照片10幀及和解書
      1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車
    之禁令仍於酒後駕車上路，嚴重影響其他用路人之安全，造
    成被害人受有傷害，實屬不該，惟案發後已與被害人林思穎
    達成和解，有上開和解書1份在卷可稽，及其犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月  2      日
                  新竹簡易庭  法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月  3      日
                              書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
