【裁判字號】    98,竹交簡,3
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹交簡字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實補充警方對甲○○測定其
    呼氣酒精濃度之時間為97年11月9 日下午2 時43分許外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察x聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第7692號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段3
                         91號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
     變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
     條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
     不得駕車之規定，竟於民國97年11月8日23時許，在某處飲
     用10餘瓶啤酒後返家睡覺，於翌日中午12時許，明知酒意未
     退，仍無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於11月9日13時許
     ，駕駛車牌號碼BY-8589號自用小客車行駛於公路。俟於當
     日13時50分許，甲○○駕駛車輛行經新竹市○○路、天府路
     口時，因酒後駕車不穩，控制力不足，致撞及路旁電線桿，
     甲○○倒地受傷送往新竹市國軍醫院救治，經警獲報到場處
     理，發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達0.59
     毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
 二、證據：(一)被告於警詢及偵查中之自白。
           (二)酒精測試報告單、偵查報告、道路交通事故現場圖
             、調查報告表（一）（二）、新竹市警察局舉發違
             反道路交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生
             理協調平衡檢測紀錄表各乙份。
 三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
     危險罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                       檢察官  林  鳳  師
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                       書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
