【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第301號
    聲  請  人  甲○○
                          段2.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商清償方案，消
    費者債務清理條例第151條第1項定有明文。本條之立法目的
    乃著眼於此類型之債務，法律關係較為明確單純，若能成立
    協商，可疏減訟源。是消費者債務清理條例採協商前置主義
    ，債務人須先向最大債權銀行請求與全體金融機構債權人共
    同協商債務清理方案而未能成立時，始得聲請更生。
二、本件聲請人具狀聲請更生，雖提出前曾依金融主管機構協調
    成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，惟查聲請人前曾向最大債
    權銀行台新國際商業銀行股份有限公司申請協商並成立之協
    商，債權人日盛國際商業銀行股份有限公司並未參與，此為
    聲請人及債權人日盛國際商業銀行股份有限公司所自承，且
    依債權人日盛國際商業銀行股份有限公司所陳其與聲請人間
    之借貸為信用貸款，此屬消費借貸之債務，則依消費者債務
    清理法第151 條第1 項之規定，聲請人於聲請本件更生前即
    未與全體金融機構債權人先行協商，而此要件之不具備無從
    補正，從而，聲請人之本件更生聲請，自屬無據，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
