【裁判字號】    97,竹簡,364
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度竹簡字第364號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄16號.
選任辯護人  徐國楨律師
被      告  丙○○
                    現於機部2.
            丁○○
上列被告等因重利等案件，本院於98年1月16日所為之刑事簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「刑事判決」部分，應更正為「刑事
簡易判決」。
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○…。所處拘役部分
定應執行刑為拘役壹佰肆拾日；扣案記載乙○○繳款日期字條壹
張、空白本票貳張及0000000000門號之行動電話壹支均沒收之」
部分，應更正為「甲○○…。所處拘役部分定應執行刑為拘役壹
佰肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案記載乙
○○繳款日期字條壹張、空白本票貳張及0000000000門號之行動
電話壹支均沒收之」。
原判決之原本及其正本主文欄內關於「丙○○…。所處拘役部分
定應執行刑為拘役伍拾日；扣案記載乙○○繳款日期字條壹張、
空白本票貳張及0000000000門號之行動電話壹支均沒收之」部分
，應更正為「丙○○…。所處拘役部分定應執行刑為拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案記載乙○○繳款
日期字條壹張、空白本票貳張及0000000000門號之行動電話壹支
均沒收之」。
原判決之原本及其正本主文欄內關於「丁○○…。所處拘役部分
定應執行刑為拘役捌拾日；扣案記載乙○○繳款日期字條壹張、
空白本票貳張及0000000000門號之行動電話壹支均沒收之」部分
，應更正為「丁○○…。所處拘役部分定應執行刑為拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案記載乙○○繳款
日期字條壹張、空白本票貳張及0000000000門號之行動電話壹支
均沒收之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「刑事判決」部分，顯係誤
    載，應更正為「刑事簡易判決」。另本件原判決之原本及其
    正本主文欄內關於「甲○○…。所處拘役部分定應執行刑為
    拘役壹佰肆拾日；扣案記載乙○○繳款日期字條壹張、空白
    本票貳張及0000000000門號之行動電話壹支均沒收之」、「
    丙○○…。所處拘役部分定應執行刑為拘役伍拾日；扣案記
    載乙○○繳款日期字條壹張、空白本票貳張及0000000000門
    號之行動電話壹支均沒收之」、「丁○○…。所處拘役部分
    定應執行刑為拘役捌拾日；扣案記載乙○○繳款日期字條壹
    張、空白本票貳張及0000000000門號之行動電話壹支均沒收
    之」部分，亦顯係誤載，應分別更正為「甲○○…。所處拘
    役部分定應執行刑為拘役壹佰肆拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；扣案記載乙○○繳款日期字條壹張、空
    白本票貳張及0000000000門號之行動電話壹支均沒收之」、
    「丙○○…。所處拘役部分定應執行刑為拘役伍拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案記載乙○○繳款日
    期字條壹張、空白本票貳張及0000000000門號之行動電話壹
    支均沒收之」、「丁○○…。所處拘役部分定應執行刑為拘
    役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案記
    載乙○○繳款日期字條壹張、空白本票貳張及0000000000門
    號之行動電話壹支均沒收之」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                  臺灣新竹地方法院簡易庭
                                法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
