【裁判字號】    97,竹交簡,755
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第755號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第6433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第3行日期更正為「97年8
    月27日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪，其在
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向到場處理之警
    員自首坦承犯行，並接受裁判，有新竹縣政府警察局新埔分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（見相
    字卷第14頁），爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告
    駕車超越雙黃線之過失程度，造成被害人死亡，危害重大，
    暨被告犯後坦承犯行，態度良好，已與被害人家屬達成和解
    ，賠償被害人家屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其宣告刑
    ，以暫不執行為宜，併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  交通法庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第6433號
     被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                         住彰化縣埤頭鄉○○村○○路○段221
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○受僱於杜嘉慶而靠行於順全交通有限公司，負責駕駛
    營業大貨車載運蔬果至各零售商店，為從事業務之人，於民
    國97年8月1日凌晨1時35分許，駕駛車號527-GT號營業大貨
    車自彰化縣溪湖鎮全聯蔬果社出發至各處送貨，同日上午6
    時15分許，行經新竹縣關西鎮○○路40號前由北往南往關西
    方向行駛時，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，以及汽車在未劃設慢車道之雙
    向二車道行駛時在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之
    捆D內，而當時為晴天、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟因精神不濟
    、打瞌睡疏未注意車前狀況及行車方向，致其車輛左側輪子
    已行駛在雙黃線上往對向車道偏，其車輛左前方方向燈撞擊
    適由西向東穿越正義路之丙○○，甲○○見狀雖緊急煞車，
    但為時已晚，丙○○因被撞及而彈出倒地，並受有頭頸部及
    胸部鈍力損傷等傷害，雖經送往國軍桃園總醫院附設民眾診
    療服務處，仍因到院前心臟停止、頭部外傷、左上肢多處擦
    傷而不治。甲○○於肇事後，在其犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，向到場處理之警員自首坦承犯行，並接受
    裁判。
二、案經奚惠龍、乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告訴人奚惠龍、乙○○
    之供述，(三)新竹縣政府警察局新埔分局道路交通事故現場
    圖暨道路交通事故調查報告表（一）（二）、新竹縣政府警
    察局新埔分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹縣
    政府警察局新埔分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、現場照片
    16紙、勘驗筆錄、本署相驗屍體證明書、本署法醫檢驗報告
    書暨相驗照片、撤回告訴狀、新竹縣關西鎮調解委員會調解
    書等在卷可資佐證。綜上可知，被告之業務過失駕駛行為與
    被害人之死亡具有相當因果關係，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪嫌。請審酌被告無前科，有刑案資料查註紀錄表可參，其
    於案發當時即已坦承業務過失致死犯行，深表悔意，事後並
    與告訴人進行調解，調解成立，雙方達成和解，告訴人亦表
    示願意原諒被告等一切情狀，予以被告緩刑之宣告，並依自
    首之規定減輕其刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    1    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
