【裁判字號】    97,財管,31
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第31號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任葉如萃地政士（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，設桃園縣桃園市○○路27號）為被繼承人甲○○（
男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民
國97年4月15日亡，生前住新竹市○○路○段261巷8弄14號）之遺
產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年4月15日死亡，
    其生前曾向聲請人借款新台幣（下同）160萬元，並提供桃
    園市○○段703地號土地及同段1076建號之不動產予聲請人
    設定首位抵押權192萬元，因被繼承人甲○○之合法繼承人
    全數均拋棄繼承，致無民法第1138條所定之繼承人，亦未能
    依民法第1177條規定選定遺產管理人，聲請人債權因此無法
    獲得清償，爰聲請指定葉如萃地政士為遺產管理人，以行使
    債權等語。
三、查本件聲請人為被繼承人甲○○之債權人而具有利害關係，
    是合於前開規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提出借款契約書、他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記第二類謄本、不動
    產估價報告書、授信明細查詢單為證，並經本院依職權調閱
    97年度繼字第369號拋棄繼承權事件全卷核對屬實，故聲請
    人聲請選任遺產管理人，尚無不合，應予准許。
五、查本院審酌無人承認繼承而選定遺產管理人之制度，乃因繼
    承開始時，繼承人之有無不明，為保護遺產債權人、受遺贈
    人與可能出現之繼承人及最後財產歸屬之國庫，並維護社會
    經濟利益所設，故應以立場較為中立、客觀，並具有公信力
    之人擔任較為適合，聲請人請求選任葉如萃地政士為本件遺
    產管理人，經核應屬合適，爰選任葉如萃地政士為被繼承人
    甲○○之遺產管理人，並依法律規定為承認繼承之公示催告
    。
六、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
