【裁判字號】    97,撤緩,81
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之竊盜案件（本院97年度訴字第530號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1098號），本院裁定如下
：
    主  文
本院九十七年度訴字第五三零號判決對甲○○所為緩刑肆年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國97年7月21日以97年度訴字第530號（97年度毒偵
    字第257、426、851號）判決分別判處有期徒刑4月、5月，
    應執行有期徒刑1年，同時宣告緩刑4年，於97年8月8日確定
    在案。惟其於緩刑期前即97年4月24日回溯26小時內之某時
    更犯毒品危害防制條例罪，經臺灣桃園地方法院於97年9月1
    9日以97年度審簡字第382號判決判處有期徒刑6月，並於97
    年10月16日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，是受刑人係於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定無訛；且被告所犯前後
    二罪均為施用第一級毒品罪，其所犯罪名相同，足認其不知
    悔悟自新，原所犯施用第一級毒品等罪所宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行之必要，認與刑法第75條之1第1項第1款
    之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院97年度訴字第530號
    判決關於緩刑之宣告，核無不合，爰依刑事訴訟法第476條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    2    日
                  刑事第一庭    法    官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    2    日
                                書 記 官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
