【裁判字號】    97,司,360
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第360號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  東來加油站股份有限公司
臨時管理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
臨時管理人  丁○○
            己○○
            戊○○○
上列聲請人聲請解任東來加油站股份有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主    文
解除乙○○為東來加油站股份有限公司臨時管理人之職務。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：本院於97年8 月20日以97年度司字第152 號
    裁定選任聲請人與丙○○、丁○○、戊○○○、己○○共同
    為東來加油站股份股份有限公司（以下為東來公司）之臨時
    管理人，聲請人於同年10月接任後發現東來公司9 、10月竟
    有作廢發票4 千餘張之異狀，發函要求簽證會計師說明，亦
    未獲回應，而聲請人負有依法申報營業稅、營利事業所得稅
    及製作資產負債表之義務，對於異常情狀，本院選任為臨時
    管理人前負責實際經營之戊○○○、己○○二人亦不為說明
    ，聲請人就此資料不全之情形下無法據實申報，甚至或成為
    他人刑事共犯之誤解，又恐因申報不實損害東來公司之權益
    ，故聲請解除臨時管理人之職。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。揆諸其立法意
    旨，係為使公司不致因董事死亡、辭職或當然解任而造成業
    務停頓或影響股東權益及國內經濟秩序所由設，故其選任自
    應以公司之最佳利益為考量。又基於企業自治原則，公司法
    在制度設計上將公司大體區分為股東會、董事會及監察人等
    機關，並分別以之為公司內部最高意思決定機關、執行業務
    機關及監督機關，至於臨時管理人則為法院依前開規定所選
    任之臨時業務執行機關及代表機關，並非公司之常設機關，
    故公司法未規定其任期，如法院所選任之臨時管理人有無法
    發揮前述臨時管理人設置功能之情形，則法院非不得解除其
    職務，以貫徹其立法意旨，合先敘明。
三、經查，東來公司因兩家股東意見不合，前向本院提起多起民
    事訴訟（包括96年度訴字第620 號、96年度訴字第795 號、
    97 年 度訴字第86號等），訟爭不止，又因兩家股份各占50
    % ，董事席次亦各占兩席，雖組成董事會，但就重要決策相
    持不下，實際上無法獲得共識，亦無法表決，應認該董事會
    已不能行使職權，故本院選任具有會計專業之聲請人及東來
    公司之董事丙○○、丁○○、戊○○○、己○○為東來公司
    之臨時管理人。惟聲請人擔任東來公司之臨時管理人後，發
    現東來公司作廢發票過多，且戊○○○、己○○及簽證會計
    師對此均未說明緣由，董事戊○○○、己○○亦具狀表明聲
    請人不適任。聲請人復發現仍有人持東來公司印章與第三人
    簽立高額折讓之供油契約書，完全忽視聲請人之職權，聲請
    人恐因資料不全，無法據實申報，已無意願繼續擔任臨時管
    理人，且未獲董事之信任，是本院認聲請人已無法發揮臨時
    管理人之效能，故聲請人聲請解除東來公司之臨時管理人職
    務，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
