【裁判字號】    98,抗,3
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於民國97年11月20日臺灣士林
地方法院97年度拍字第995 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，即得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文，是法院所為准駁之裁定，袛須其抵押權已經依法登
    記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵
    押物之裁定。次按抵押權所擔保之債權，其種類及範圍，屬
    於抵押權之內容，依法應經登記，始生物權之效力，惟關於
    最高限額抵押權所擔保之債權，如未於土地登記簿一一記載
    ，在目前可以其聲請登記時提出之最高限額抵押權設定契約
    書，視為登記簿之附件，在該契約書上記載之該抵押權所擔
    保之債權，均認為抵押權效力之所及，最高法院84年度台上
    字第1967號著有判例。準此，雖於登記簿上並未將所擔保的
    債權為登記，但只要登記簿內所附係最高限額抵押權設定契
    約書，其所記載範圍內的債權，均應為抵押權效力所及，此
    係遷就於過去地政實務並未嚴予要求將所擔保之債權的種類
    及範圍均詳為登記的現實，避免當事人因此發生失權的後果
    ，所不得不擴大採認的見解（謝在全著，民法物權論（中）
    ，民國九十三年八月版，第428 頁參照）。是於民國96年3
    月20日所修正，同年9 月28日施行之新增條文民法第881 條
    之1 第1 項固對於最高限額抵押權定義為：「稱最高限額抵
    押權者，謂債務人或第三人提供其不動產為擔保，就債權人
    對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高限額內設定之抵
    押權」，同規定第2 項復就最高限額抵押權所擔保的債權限
    制為：「最高限額抵押權所擔保之債權，以由一定法律關係
    所生之債權或基於票據所生之權利為限」，而民法物權編施
    行法第17條規定：「修正之民法第八百八十一條之一至第八
    百八十一條之十七之規定，除第八百八十一條之一第二項、
    第八百八十一條之四第二項、第八百八十一條之七之規定外
    ，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權，亦適用
    之」，即民法第881 條第1 第1 項仍溯及適用於修正施行前
    的最高限額抵押權，但為避免於修正施行前原本未登記受擔
    保債權的種類、範圍但仍認有效的最高限額抵押權，反而因
    溯及適用上開新修正的規定而失效，解釋上同條第1 項要求
    最高限額抵押權須限定於「一定範圍內之不特定債權」之要
    件亦因隨同民法第881 條之1 第2 項受施行法的限制並不溯
    及適用於修正施行前設定之最高限額抵押權。換言之，為遷
    就修正施行前地政登記實務，對於修正施行前業已登記為最
    高限額抵押權但未明確記載受擔保債權的種類及範圍者，應
    仍有前揭判例意旨之適用，即登記簿內最高限額抵押權設定
    契約書所載可得確定的債權範圍均應為抵押權效力所及。
二、本件抗告人抗告意旨略以：訴外人葉海萍前向抗告人購買如
    附表所示之土地，尚有尾款新臺幣（下同）45,000,000元未
    為給付，因而簽發到期日為94年10月31日之同額本票乙紙交
    付抗告人，並由原土地所有權人吳怡靜提供如附表所示土地
    予抗告人設定同債權額之最高限額抵押權作為擔保，存續期
    間自93年12月27日至95年12月28日，並於93年12月30日辦畢
    登記在案，雖相對人於94年1 月24日取得上開土地的所有權
    ，因上開票款清償期屆至後，經抗告人提示卻未獲兌現，爰
    依法聲請拍賣抵押物，以資清償等語。詎原審以：上開抵押
    權之設定契約書上並未載明最高限額抵押權所擔保之債權種
    類及範圍，無從判斷最高限額抵押權設定所擔保為何特定法
    律關係，即所從屬一定範圍之法律關係為非特定，無從判認
    系爭債權是否真正，乃駁回抗告人之聲請。惟系爭最高限額
    抵押權擔保之債權範圍包含買賣價金尾款45,000,000元，業
    已於抵押權設定契約書明文記載。且葉海萍於93年12月28日
    並開立乙紙於94年10月31日到期之同額本票為上開債務之擔
    保，足認該45,000,000元確為最高限額抵押權擔保效力所及
    ，然原審竟置上開事實不顧，反以無從判斷系爭最高限額抵
    押權所擔保之債權種類及範圍為何，據以駁回抗告人拍賣抵
    押物之聲請，自有違誤，為此提起抗告等語。
三、經查，系爭抵押權之登記，於93年12月28日申請登記時，所
    附「土地抵押權設定契約書」，於擔保權利金額欄內載為「
    最高限額新台幣伍仟伍佰萬元整」，於債務清償日期欄載為
    「就各個債務契約分別規定其清償日期」、於權利存續期限
    欄載為「自民國93年12月28日起至95年12月27日止」，但於
    申請登記以外之約定事項欄則除設定當事人間的印文外，並
    未記載抵押權所擔保之債權種類及範圍，該抵押權登記並於
    93年12月30日登記完畢，此有抗告人所提出如附件所示土地
    登記申請書所附設定契約書及土地登記謄本在卷足稽，參以
    上開契約書於設定時業已於權利存續期限欄登載債權的存續
    期間，且於金額欄內有「最高限額」等字眼，堪認設定時當
    事人間業有設定最高限額抵押權的合意，是參照上揭規定及
    判例意旨，系爭抵押權既於上開修正施行日之前的93年12月
    30日即已設定完成，依民法第881 之1 第1 項要求最高限額
    抵押權須限定於「一定範圍內之不特定債權」之要件，而應
    認抵押權設定契約書所定存續期間內所擔保的債權均應為抵
    押權效力所及。復核抗告人既已就其聲請提出本票、他項權
    利證明書、土地登記申請書、抵押權設定契約書、土地登記
    謄本等件為證，形式上已足認可就系爭最高限額抵押權所擔
    保之債權聲請為抵押物之拍賣。原審駁回抗告人拍賣抵押物
    之聲請，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，更為裁定如主文第2 項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第492條、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書
影本。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
