【裁判字號】    98,聲,106
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第106號
聲  請  人  戊○○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵臺灣高等法院94年度抗更(一)字第46號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供面額新臺幣250 萬元之合作金庫商業銀行股份有
    限公司無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院95年度存
    字第2878號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，為此，爰
    聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2 款規定「供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」
    係指原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。經查，
    本件聲請人乃依臺灣高等法院94年度抗更(一)字第46號民事裁
    定，為擔保假處分而曾提供擔保金，依上說明，自應由命供
    擔保之臺灣高等法院就發還擔保金之聲請予以裁定，茲聲請
    人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
