【裁判字號】    98,審簡,7
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第7 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13721 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1805號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，經本院
訊問被告後（97年度審易字第714 號），被告自白犯罪，仍認宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭具四色牌貳拾壹
副、賭資新臺幣壹仟貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充證據如下：被告於本院調查時所
    為自白（本院民國98年1 月12日準備程序筆錄第2 至第3 頁
    參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所
    犯前開二罪，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
    罪之各個舉動，屬法律概念上之一行為，自屬想像競合犯，
    應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告於本院訊問
    時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑2 月，併得易科罰
    金，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向
    本院為上開求刑，爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博，助
    長投機風氣，危害社會善良風俗，惟考量被告犯罪時間非長
    ，且均係朋友之間臨時起意所為，與犯後於本院審理時坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，及其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，因認被告經此刑事偵審程序當已知所警惕，而
    無再犯之虞，被告、檢察官上開求刑應屬適當，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、末按當場賭博之器具及在賭臺之財物，不問屬於犯人與否，
    應予沒收之規定，係規定於刑法第266 條第2 項，並非刑法
    刑法第21章賭博罪之概括規定，故應僅於犯刑法第266 條第
    1 項之罪，始有適用。是以，犯刑法第268 條之罪，則應回
    歸刑法總則第38條有關沒收之規定適用。查被告係犯刑法第
    268 條之罪，業據認定如前，而本案扣案之賭具四色牌21副
    ，均係被告所有且供本案之賭場經營及聚眾賭博犯行所用之
    物，業據被告供明在卷，而扣案現金1250元係被告為向賭眾
    抽取購買四色牌之抽頭金乙節，亦據被告於警詢中供承明確
    ，堪認係被告等因本案犯罪所得之物無訛，揆諸前開說明，
    應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
