【裁判字號】    98,司,37
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度司字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  睿隆資訊股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人睿隆資訊股份有限公司
    （以下簡稱睿隆公司）之股東，睿隆公司已發行股數100 萬
    股，聲請人繼續持有睿隆公司已發行股數33萬股超過1 年，
    該公司均未將相關帳簿資料交付聲請人，於97年12月23日之
    股東臨時會議中，相對人法定代理人委託他人出席股東會，
    交付五張未經會計師簽證之會計表冊，聲請人要求審閱相關
    帳簿、傳票、原始憑證遭拒，依公司法第245 條規定請求選
    派檢查人查核公司帳目及財產狀況等語。
二、按監察人應監督公司業務之執行，並得隨時調查公司業務及
    財務狀況，查核簿冊文件，並得請求董事會或經理人提出報
    告。監察人辦理前項事務，得代表公司委託律師、會計師審
    核之，公司法第218 條第1 、2 項定有明文。又依相對人提
    出再抗告人公司之變更登記事項卡記載，相對人為再抗告人
    公司之監察人。依公司法第218 條第1 項規定，監察人得隨
    時調查公司業務及財物狀況，查核簿冊文件，並請求董事會
    提出報告。相對人既為再抗告人之監察人，自得隨時行使上
    開職權，殊無另依公司法第245 條第1 項規定，聲請法院選
    派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形之必要，最高法院
    75 年 台抗字第150 號判例可資參照。
三、經查，聲請人為睿隆公司之股東，並為該公司之監察人，有
    該公司變更登記表在卷可按，依上開規定，聲請人本有隨時
    調查公司業務及財務狀況，查核簿冊，並得請求董事會或經
    理人提出報告之職權，無需聲請法院選派檢查人，是其聲請
    並無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
