【裁判字號】    98,審簡,20
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13086
號），經訊問被告後（97年度審易字第524 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據補充如下：被告甲○○於本院調查時所
    為自白（本院97年12月24日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、又被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑
    3 月，併得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告年輕識淺，
    急欲謀取兼職工作而一時失慮，誤將其所有之帳戶、金融卡
    、密碼等物交付予不詳人士，致遭他人利用詐財使用，使犯
    罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，且於本院審理期間之98年1 月15日匯款至財團法
    人被害人保護協會，有被告庭呈之郵政跨行匯款申請書在卷
    可參，及其目前身兼兩份工作，苦力賺取收入，暨本件犯罪
    所生之損害等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併
    宣告緩刑2 年，並勵自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
