【裁判字號】    98,審簡,34
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第34號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第656
號），經訊問被告後（97年度審易字第21號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應給付鄭翊伶新臺幣陸萬
元，給付方式為自民國九十八年二月十二日起，於每月十二日前
各給付新臺幣伍仟元，自九十八年六月十二日起，於每月十二日
前各給付新壹幣壹萬元，至全部清償完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，證據部分並補充如下：
    1.臺北市監理處97年9 月17日北市監牌字第09762268900 號
      函檢送之E5-311號營小客車車主歷史查詢表、領牌登記書
      影本。
    2.臺北市交通事件裁決所97年9 月19日北市裁管字第097420
      78100 號函。
    3.被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院98年1月19日準
      備程序筆錄卷第2 頁）。
二、被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業於95年
    7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5 月23日95
    年度第8 次刑事庭會議決議參照）。而刑法第335 條第1 項
    侵占罪之規定雖未修正，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，
    尚有罰金刑，而修正後之刑法第33條第5 款既已將罰金刑之
    最低額由銀元1 元即新臺幣3 元，提高為新臺幣1 千元，比
    較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第33條第
    5 款規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前之刑法第33條第5 款規定。
三、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6
    月，所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一，而有關減
    刑後，有期徒刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，上開易科罰
    金折算標準，並依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90 0
    元以下折算1 日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日易科罰金」，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
    前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，較有利於被告，本院爰依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，對被告諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時
    之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基
    準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同
    ，亦無割裂適用法律之問題。
四、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑8
    月，減為有期徒刑4 月，併得易科罰金，緩刑2 年，並應按
    和解條件給付被害人，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示
    具體向本院為上開求刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，並與被
    害人成立調解，且被害人鄭翊伶亦同意被告依約賠償其部分
    損害，並就其餘款項同意分期償付，足認被告犯後態度尚佳
    ，有本院準備程序筆錄在卷可參，並審酌其品性、智識程度
    ，暨犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告、檢察官上開求
    刑為適當，爰量處如主文所示之刑，併依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一
    ，並依同條例第9 條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
    被告於審理程序中深表悔意，信無再犯之虞，本院認為給被
    告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第2 款之規定宣告緩刑2 年，復為確保前開款項
    之履行，另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告支付
    被害人如主文所示財產上損害賠償，以啟自新。又依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定
    ，法院得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。檢察官及被告依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、刑法第
    74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，修正前刑法第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
