【裁判字號】    97,訴,804
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第804號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳振東律師
            王尊民律師
原告甲○○○與被告乙○○間侵權.
○提起刑事附帶民事訴訟，經本院.
第1 項以裁定將附帶民事訴訟移.
定，固應免納裁判費。然所應免納.
帶民事訴訟為限，一經移送同院民.
規定。如原告於移送民事庭後，為.
決事項之聲明，超過移送前所請求.
求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年臺上字第
781 號判例參照）。查原告甲.
張應受判決事項之聲明，擴張部分.
下同）參萬壹仟伍佰元，應徵第一.
原告甲○○○繳納，茲依民事訴訟.
，限原告甲○○○於收受本件裁定.
即駁回原告甲○○○該部分之訴。.
中    華    民    國    98  .
                  民事第三庭  .
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
