【裁判字號】    97,消債更,563
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第563號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為其他必要之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1 項第5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更
    生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處
    分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明
    。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權若遭
    債權人聲請強制執行，將使伊遭資方解僱，嚴重影響未來更
    生計劃進行，爰聲請限制債權人對其薪資債權為強制執行之
    保全處分云云。
三、經查，債務人於聲請更生時仍任職於前端科技開發有限公司
    （下稱前端公司），有債務人勞工保險卡影本在卷可稽（見
    本院卷第19頁），堪認為真實。惟債務人是否能繼續任職，
    係前端公司權衡其經營狀況、債務人之工作表現而定，尚難
    逕認與強制執行程序間有必然之因果關係，進而推論有礙債
    務人重建更生之機會。且如僱主無正當理由擅將債務人解僱
    ，債務人亦非不得循法律途逕尋求救濟。準此可知，縱債權
    人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人未來更生計劃
    進行，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說
    明，尚無限制債權人對債務人薪資債權聲請強制執行之必要
    。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
