【裁判字號】    97,抗,222
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第222號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年
9 月11日本院97年度票字第7894號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票（下稱系爭本票）1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人確無在92年11月10日簽發系爭本票予
    相對人，抗告人不知上開本票係何人所簽發，且抗告人已聲
    請更生，故無法履行96年2 月與最大債權銀行成立之協商分
    期之償債協議等語置辯。惟查，抗告人並未提出其業經准予
    更生或保全處分之裁定以實其說，且經本院向抗告人住所地
    法院即臺灣臺北地方法院查詢結果，抗告人並無更生案件繫
    屬中，亦未有消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款所示
    限制相對人對抗告人行使債權之保全處分，有該院98年1 月
    8 日北院隆文人字第0980000071號函附卷足憑，抗告人之抗
    告理由，已屬無稽；抗告人所辯其餘情詞，縱係屬實，亦為
    實體上爭執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，非屬本件非訟程序所得加以審究，本院仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
