【裁判字號】    97,審簡,96
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6830號
、97年度偵字第6882號），本院經訊問被告後（97年度審易字第
 401號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充證據如下：被告於本院調查時所
    為自白（本院民國97年12月 3日準備程序筆錄第2至3頁參照
    ）。
二、被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙被害人丙○○、
    甲○○2 人，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又被告於本院訊
    問時，向本院表示願受科刑範圍為拘役40日，緩刑2 年，公
    訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。
    爰審酌被告前無任何前科紀錄，本次係休學後係為工作而上
    網應徵外務員，因思慮欠周，即提供帳戶供他人詐財使用，
    使犯罪偵查困難，惟被告犯後坦承犯行，已知悔悟，並已當
    庭賠償被害人，態度尚稱良好，且念茲被告目前尚為大學在
    學生，盼能繼續接受學校之教育及品德養成，以免重蹈覆轍
    ，經此刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，而無再犯
    之虞，及其品性、智識程度，暨其提供帳戶幫助詐欺取財造
    成損害等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆，並宣告緩刑2 年，用啟自新。檢察官及被告依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
