【裁判字號】    97,審易,171
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審易字第171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，本院於中華民國九十七年十月二十八日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決案號「97年度審易字第171 號」更正為「97年度審易字第
171 、219 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有主文所示之錯誤，惟不影響於
    全案情節與判決之本旨，依照上開說明，應予裁定更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
