【裁判字號】    98,審簡,18
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第11751 號），經訊問被告後（97年度審易字第623 號
），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「Vendingmachi
ne」販賣促銷機拾壹台（含ＩＣ板拾壹片）、現金新臺幣貳仟捌
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另更正事實及補充證據如下：
  1.事實更正部分：被告甲○○係於民國97年6 月18日起，在臺
    北市○○區○○街1 段25號1 樓大金育樂商行內，擺設「Ve
    nd ing machine」販賣促銷機11檯，供不特定人把玩。
  2.證據補充部分：被告於本院訊問時之自白（本院98年1 月14
    日審判筆錄第2 頁參照）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決要旨參照），亦即立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集
    合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成
    立一罪。本件被告違反規定經營電子遊戲場業，其行為具有
    營業性，客觀上符合一個反覆、延續性行為之觀念，故其自
    97年6 月18日起至同年8 月15日止，擺設電子遊戲機從事經
    營行為，於刑法評價上，應各僅成立一罪。
三、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑3
    月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑，爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段
    、犯罪所生之損害，犯後坦承犯行，態度良好，併其生活狀
    況、品行、智識程度等，因認被告、檢察官上開求刑為適當
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之
    規定，均不得上訴。
四、扣案之電子賭博遊戲機具「Vending machine 」販賣促銷機
    11檯（含ＩＣ板11片），係被告所有並供本件犯罪所用之物
    ，此節經被告供述明確；另扣案之現金2800元，乃其所有，
    因犯本件之罪所得之物，亦經被告陳明無訛，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第450 條、第455
    條之1 第2 項，刑法電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條 ：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
