【裁判字號】    98,審簡,40
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第40號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第765 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年
度士簡字第1741號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊
問被告後（97年度審易字第751 號），被告自白犯罪，本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應自民國九十八年二月起至九十八年八
月，按月於每月六日給付東元車業有限公司新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據部分並補充如下：被告甲○○於本院訊問時之自白
    （見本院98年1 月21日準備程序筆錄卷第2 頁）。
二、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，然被告係於中華民國96年罪犯
    減刑條例施行後經臺灣士林地方法院檢察署於97年6 月20日
    發佈通緝後，直至97年7 月6 日始為警緝獲到案，依法院辦
    理96年減刑案件應行注意事項第9 點之規定，不適用中華民
    國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，則被告所為侵占之犯行
    ，其犯罪時間在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑
    1 年6 月，所犯之罪，合於減刑條件，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一，並
    依同條例第9 條之規定，併諭知易科罰金折算之標準。
三、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月，併得易科罰金，緩刑2 年，並應按
    和解條件給付被害人東元車業有限公司，公訴到庭檢察官亦
    當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告犯後
    坦承犯行，並與被害人達成和解，且被害人亦同意被告依約
    賠償其損害，並就其餘款項同意分期償付，足認被告犯後態
    度尚佳，有本院準備程序筆錄在卷可參，並審酌其品性、智
    識程度，暨犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告、檢察官
    上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，併依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二
    分之一，並依同條例第9 條之規定，併諭知易科罰金折算之
    標準。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，其
    於審理程序中深表悔意，信無再犯之虞，本院認為給被告自
    新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，復為確保前開款項之
    履行，另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告給付被
    害人如主文所示財產上損害賠償，以啟自新。又依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，
    法院得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。檢察官及被告依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1
    第2 項，刑法第335 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本案經檢察官莊富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
