【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第16號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  領航服飾股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第1592號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五九二號提存事件，聲請人所提供之提
存物即中央政府建設公債九十三年度甲類第二期債票面額新臺幣
柒佰萬元（存單號碼：A 九三一○二），准以同面額之中央政府
建設公債九十二年度甲類第十期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2934號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣7,000,000 元之中央政
    府建設公債93年度甲類第2 期債票，並以本院95年度存字第
    1592號提存事件提存在案，茲因上開債票即將到期，聲請人
    亟待領回以辦理還本手續，為此聲請准予變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
