【裁判字號】    98,補,39
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第39號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許朝昇律師
上列原告與被告國防部軍備局工程營產中心間請求給付物價調整
款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣肆佰玖拾壹萬捌仟壹佰伍拾柒元，應徵第一審裁判費新臺
幣肆萬玖仟柒佰零捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
