【裁判字號】    98,審簡,19
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13659 號），本院經訊問被告後（97年度審訴字第363 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日。又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑柒月。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月。偽造之「李明道」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑壹
年陸月。偽造之「李明道」署押壹枚沒收。緩刑肆年，並應自九
十八年二月起至九十八年十月止，按月於每月六日給付綠大地社
區管理委員會新臺幣萬元；及於九十八年十一月六日，給付綠
大地社區管理委員會新臺幣壹萬柒仟貳佰貳拾元之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、補充或更正如下：
  (一)事實部分補充：被告甲○○以綠大地社區管理委員會總幹事
    名義，於96年6 月間某日向如起訴書附表一所示之住戶收取
    管理費，並易持有所有而侵占入己；於96年3 月間某日向如
    起訴書附表二所示之住戶詐取如附表二所示之公共產權過戶
    費；再於同年9 月間某日向如附表三所示之住戶收取裝潢保
    證金，並易持有為所有而侵占入己。
  (二)證據部分補充：
  1.被告於本院訊問時之自白（見本院98年1 月15日準備程序筆
    錄卷第2 頁）。
  2.臺北市內湖區調解委員會97年民調字第289 號調解書。
三、核被告所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪、第339
    條第1 項之詐欺取財罪、第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造署押之低
    度行為則為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告利用擔任綠大地社區管理委員會總幹事負責管委會庶務
    業務之同一犯罪機會，基於侵占管理委員會管理費、裝潢保
    證金之單一犯罪目的，侵害同一法益，犯罪時間、行為分別
    均具密接性與連貫性，難以個別區分，應論以接續犯之包括
    一罪。被告所犯如起訴書附表一至三之犯行，均係同一時間
    向不同被害人收取，應論以一罪。被告所犯之業務侵占罪、
    詐欺取財罪及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。
四、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為如起訴書附
    表一部分有期徒刑7 月、附表二部分有期徒刑5 月、附表三
    部分有期徒刑7 月，犯罪事實（四）部分有期徒刑4 月，合
    併應執行有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，並應按和解條件給
    付被害人，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院
    為上開求刑。爰審酌被告前並無任何犯罪前科紀錄，犯後業
    已於97年11月6 日與綠大地社區管理委員會成立調解，並依
    約賠償該委員會部分款項，並就其餘款項同意分期償付，足
    認被告犯後態度尚佳，告訴代理人亦於本院審理期間同意被
    告之分期償付，有本院準備程序筆錄在卷可參，本件並係因
    個人投資理財失利，一時失慮所為，並審酌其品性、智識程
    度，暨犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告、檢察官上開
    求刑為適當，爰分別量處如主文所示之刑。又被告所為如起
    訴書附表二所示之詐欺犯行，其犯罪時間均係在民國96年4
    月24日以前，且宣告刑均未逾有期徒刑1 年6 月，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第3 條第1 項
    第15款之規定，減其宣告刑二分之一，並與其餘所犯之罪，
    合併定應執行刑。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，於
    審理程序中深表悔意，信無再犯之虞，本院認為給被告自新
    機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定宣告緩刑4 年，復為確保前開款項之履行
    ，另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告支付被害人
    如主文所示財產上損害賠償，以啟自新。又依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，法院
    得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。檢察官及被告依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
五、另偽造之票號AH0000000 號支票背面背面簽名欄內偽造之「
    李明道」之署押1 枚，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項、第454 條第2 項、第450 條第1
    項、第455 條之1 第2 項，刑法第336 條第2 項、第339 條
    第1 項、第216 條、第210 條、第51條第5 款、第219 條、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
 對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
 以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
 對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
 以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
 前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條第1 項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
 之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
 期徒刑。
中華民國刑法第216條
 行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
 實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
