【裁判字號】    97,消債更,601
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第601號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。所謂住所，係指依一
    定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，此觀諸民法第20條第1項規定自明。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項規定甚
    明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清
    理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國97年8 月22日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即臺北市北投區○○○路○ 段148 巷
    4 弄10號1 樓。惟債務人自民國95年11月起迄今皆租屋居住
    於桃園縣龜山鄉○○○街5 號3 樓，有其提出之房屋租賃契
    約書在卷可稽（見本院卷第27、28頁）。佐諸本院以電話聯
    絡債務人時，其表示於95年因工作關係即租屋居住於桃園縣
    龜山鄉○○○街址，上開臺北市北投區○○○路址，為其叔
    叔家之住址，其父現租屋居住在臺北縣淡水鎮，債務人於假
    日亦係回淡水探望父親（見本院卷第40頁）等情以觀，顯見
    債務人以久住意思居住之地域，應為上開桃園縣龜山鄉○○
    ○街址，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第
    1 項之規定，本件應由臺灣桃園地方法院管轄。玆債務人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、至債務人另聲請停止對其薪資債權之強制執行程序部分。按
    保全處分之聲請，係法院就更生之聲請為裁定前，因利害關
    係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對債權人行使
    權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之聲請割裂處
    理。且該保全處分之請求，並無非立即處理，債務人之財產
    或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致債權人不能受償
    或嚴重不公之急迫性，爰一併移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
