【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第84號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  祥利纖維股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間96年度存字第3103號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十六年度存字第三一○三號提存事件所提供之擔
保金即臺北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣壹
佰萬元貳張（代號：LH○○○六一九、LH○○○六五九）、新臺
幣伍拾萬元貳張（代號：LI○○三五七一、LI○○三三九六），
，共計新臺幣佰萬元，准以新臺幣佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4230號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣300 萬元之臺北市
    政府建設公債90年度第1 期債票為擔保物，以本院96年度存
    字第3103號提存事件提存在案。茲以上述公債已屆期，爰聲
    請准予變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、提存
    書無誤，並經本院調取上開提存事件卷宗查核屬實，揆之首
    揭意旨，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
