【裁判字號】    97,審易,735
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第735號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14238
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係朋友，雙方有
    債務糾紛，於民國97年10月21日22時許，被告至臺北縣汐止
    巿大同路3 段99號臺北縣政府警察局汐止分局「長安派出所
    」內，再遇到告訴人，雙方又發生口角糾紛，被告即基於傷
    害人身體之犯意，出手毆打告訴人1 拳，致告訴人受左臉挫
    傷之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調解，告訴人並
    於98年1 月22日於本院準備程序審理時當庭撤回對被告之告
    訴。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
