【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第22號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  蔡月珠
            即逸晟體育用品社
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文；另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2155號裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第1717號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人蔡月珠已同意聲
    請人取回上開擔保金，爰依法聲請准予返還擔保金等語，並
    提出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
