【裁判字號】    98,審簡,21
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13925
號），本院經訊問被告後（97年度審易字第487 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本
    院審理時就其本件犯行自白不諱（本院民國97年12月11日準
    備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為拘役40日，
    公訴到庭檢察官亦當庭依被告表示具體向本院為上開求刑，
    爰審酌被告年輕力壯，不思向上進取，輕率提供帳戶供他人
    ，致遭他人利用作為詐騙使用，惟被告尚年輕識淺，犯後並
    已坦承犯行，知所悔悟，並依檢察官建議適度賠償被害人，
    其態度尚稱良好及品性、智識程度，暨其提供帳戶幫助詐欺
    取財造成損害等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適
    當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之
    規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
