【裁判字號】    98,司催,140
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司催字第140號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
          聲請人非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人
          之釋明(系爭本票若已背書轉讓予聲請人，應補受款
          人出具之證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或
          受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先至
          付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知人為
          發票人或受款人。並應提出發票人或受款人委任聲請
          人辦理「公示催告」之委任狀向本院具狀更正為公示
          催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催
          告之票據權利人)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
