【裁判字號】    97,易,4856
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中戒治所執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二五五五九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
罪或高等法院管轄第一審案件，於聽取當事人之意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月。又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑陸月，如附表所示偽造之「丁○○」署押沒收。應執行
有期徒刑捌月，如附表所示偽造之「丁○○」署押沒收。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十七年六月二十八日十二時許，於網際網路
    上得知甲○○欲賣手機一支（型號ＣＨＴ九一○○，價值約
    新臺幣《下同》八千五百元），竟意圖為自己不法之所有，
    先依甲○○所留電話聯絡甲○○，佯稱欲購買手機，並與甲
    ○○約在同日十七時許，臺北縣中和市○○街四三七巷口處
    見面，之後，丙○○見甲○○依約前來，即上甲○○所駕駛
    之小客車後座，並於車上向甲○○佯稱要檢視手機狀況，趁
    機徒手竊取甲○○所有之上開手機一支，而將手機空盒置於
    原處。得手後，向甲○○佯欲提錢付款，請甲○○載至中和
    市○○路七一號「全家便利商店」，丙○○下車進入該便利
    商店後，即自該店另一出口逃逸。嗣因甲○○在該處久候未
    丙○○返回現場，甲○○查覺有異，經打開手機盒檢查始發
    現手機遭竊，旋即在中和市○○街四三九號二樓找到丙○○
    ，因丙○○拒不歸還上開手機，甲○○因此報警處理。詎丙
    ○○為逃避查緝，另萌生偽造文書之犯意，於同日二十二時
    六分許，在臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所接受警察
    詢問時，冒用丁○○之名義應訊，接續於如附表編號二所示
    之調查筆錄上偽造「丁○○」之署押（含署名及指印，數量
    如附表所示），並於附表編號一所示權利告知書之被通知人
    及被告知人欄內，接續偽簽「丁○○」之署名，並捺按指印
    ，再交予承辦警員而行使之，主張係由丁○○本人領受權利
    告知書，表示已知權利告知之意思，均足以生損害於丁○○
    、警察機關對於犯罪偵查之正確性。嗣經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官採集丙○○指紋送驗後，循線查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉後呈請臺灣高
    等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人甲○○、丁
    ○○指訴之情節相符，並有附表所示之調查筆錄、權利告知
    書、翻拍照片、內政部警政署刑事警察局九十七年八月二十
    一日刑紋字第○九七○一二二四一七號鑑驗書附卷可稽。本
    案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、論罪科刑
（一）按所謂「署押」，指於紙張或物體上簽署之姓名，或其他
      符號，其作用在表示其承認簽署文書之效力，與印文具有
      同一之作用與效力。一般人有於姓名之下再按捺指紋，或
      以按捺指紋代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造署押之一種
      ；刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，
      若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具
      有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法
      院九十二年度臺上字第四八一五號、八十五年度臺非字第
      一四六號判決意旨參照）。被告於附表編號二所示之權利
      告知書上，偽造「丁○○」之署押，並捺指印，嗣持交查
      獲之警員，表示「丁○○」受通知已為警察機關依法告知
      罪名及必須接受偵訊，並可以行使緘默、選任辯護人及請
      求調查有利證據等權利之意，均足以生損害於被害人丁○
      ○及偵查機關對犯罪偵查之正確性，而此等文件足認係刑
      法第二百十條之私文書（參見最高法院九十年臺上字第六
      ○五七號判決，亦同此旨），被告將前揭權利告知書交予
      警察而持之以行使，為屬行使偽造私文書。故核其所為，
      係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、第二百十六條、
      第二百十條之行使偽造私文書罪（起訴書雖僅論以偽造署
      押罪嫌，惟其基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條，
      並經當庭告知，對被告之訴訟防禦權已無妨礙）。又被告
      在如附表編號一之調查筆錄上，偽造被害人丁○○之簽名
      或按捺指印，僅係表示承認簽署公務員所製作之公文書，
      以擔保其憑信性，此等文件性質非屬私文書，是核其此部
      分所為，則係犯刑法第二百十七條之偽造署押罪。
（二）被告冒用「丁○○」名義先後為偽造署押（如附表編號二
      所示）及偽造私文書之偽造署押（如附表編號一所示）行
      為，主觀上係基於單一犯意，客觀上亦均僅侵害一個法益
      ，且係於密切接近之時地接連實施，各偽造署押行為之獨
      立性極為薄弱，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
      行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是應屬接續
      犯。
（三）被告所犯上開竊盜罪及行使偽造私文書罪，犯意各別，罪
      名不同，應分論併罰。
（四）被告在如附表所示之文件上，接續偽造「丁○○」署押之
      行為，進而偽造如附表編號一所示之私文書，再持以行使
      ，其偽造署押為偽造私文書之部分行為，其偽造之低度行
      為為行使之高度行為所收吸，均不另論罪。
（五）爰審酌被告並無因犯罪受刑之宣告之前科紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於本件犯罪之動機、
      目的僅為規避員警之查緝，竟冒用被害人丁○○之名義應
      訊，非惟使被害人丁○○承擔受刑事訴追之危險，且危及
      警察機關對於犯罪偵查之正確性；惟衡酌其犯後坦承一切
      犯行，犯罪後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如文所
      示之刑，並定應執行之刑。
（六）至被告在如附表所示文件上所偽造之「丁○○」簽名及指
      印，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定
      ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二百十六條、第二百十條、第三百
二十條第一項、第五十一條第五款、第二百十九條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬────────────┬───────────┬──────────┐
│編號│文件名稱                │偽造「丁○○」署押    │出處                │
├──┼────────────┼───────────┼──────────┤
│ １ │6.權利告知證明書    │署名一個              │板檢97偵21219卷P2   │
│    │                        │指印一枚              │                    │
├──┼────────────┼───────────┼──────────┤
│ ２ │6.調查筆錄          │署名三個              │板檢97偵21219卷P3-P7│
│    │                        │指印十一枚            │                    │
└──┴────────────┴───────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
