【裁判字號】    97,簡,1209
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16714
號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助詐欺取財之犯罪事實及證據，業經
    被告於民國97年11月14日本院準備程序中供認不諱，除起訴
    書中關於被告否認犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均引用
    如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助他人犯罪之意思，提供華南
    商業銀行台中港分行帳戶之存摺、提款卡、密碼交予犯罪集
    團使用，供作存、匯款及提款帳戶使用，以取得詐騙被害人
    乙○○交付款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規
    定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪手段尚屬平和，而
    其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿
    真實身分，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難
    ，間接助長詐騙犯罪，及被害人乙○○所受損害新臺幣2萬
    多元之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                    刑事簡易庭  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2    月     2      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
