【裁判字號】    98,中交簡,37
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二七二三０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第九行關於「車牌號碼TU3-250號重型機車」之記
    載，應更正為「車牌號碼FU3-250號重型機車」外，其餘犯
    罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有林新醫院血清免疫學檢查檢驗報告單、診斷證明書、刑
    法第一八五條之三之查獲後測試、觀察職務報告、道路交通
    事故現場圖、中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、臺中市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各一件及道路交通事故照片黏貼紀錄表之現場照片十四張
    附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑
    法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有
    無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或
    血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八年
    五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本
    件被告甲○○血液中酒精濃度達300MG/DL，換算為呼氣酒精
    濃度值為每公升一‧五０毫克，且復與被害人乙○○所騎乘
    之重型機車發生碰撞，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之
    公共危險案件，經臺灣雲林地方法院檢察署以九十四年度偵
    字第三三五五號為緩起訴處分確定，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可按，詎仍不知悔改，再犯本件相同之犯行，顯不
    知警惕；並考量其因酒醉駕車而肇事，致不慎撞傷被害人乙
    ○○，惟其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處主
    文  所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2    月      2    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
