【裁判字號】    98,司促,3989
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第3989號
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人協竑行有限公司、甲○○、翊詮工程有
限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請確認協竑行有限公司、甲○○、翊詮工程有限公司之住
      居所為何處。
    (二)確認狀載債務人協竑行有限公司及翊詮工程有限公司之法
      定代理人甲○○是否為其合法代理人（請提出具法定代理
      權之釋明資料）；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
