【裁判字號】    97,訴,752
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第894號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  賴勇誠
被      告  萬物通股份有限公司
                      樓
                      統一編號.
兼法定代理人
            黃明威
被      告  羅寬賢
            林見明
當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月8日所為之判決，其
正本應更正如下：
    主    文
原判決主文欄中關於「被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾捌萬柒
仟陸佰伍拾元」之記載，應更正為被告應連帶給付原告新台幣貳
佰陸拾捌萬柒仟陸佰伍拾元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
