【裁判字號】    98,補,144
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第144號
原      告  甲○○
本件原告與被告乙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法正確核
定訴訟標的價額，並命原告補繳裁判費，茲暫依原告所自繪之拆
屋還地範圍約為3平方公尺左右面積，暫行核定訴訟標的之價額
為新臺幣94,500元，應徵裁判費新臺幣1,000元，茲限原告於收
受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
