【裁判字號】    98,中簡,302
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26299號、第28503號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除「高雄內門郵局」，均應更正為「
    中華郵政股份有限公司內門郵局」，及聲請簡易判決處刑書
    附表編號四匯款時間欄內關於「上午11時50分許」，應更正
    為「13時19分」，並補充「台新國際商業銀行97年9月11日
    台新作文字第9713090號函送之帳戶資金往來明細1份（附臺
    中市警察局第五分局卷內）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。其以一交付2本帳戶存摺（含提款卡
    、密碼）之行為幫助他人詐取如聲請簡易判決處刑書附表所
    示被害人甲○○等人之錢財，為想像競合犯，應從一幫助詐
    欺取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
