【裁判字號】    97,婚,885
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第885號
原      告  乙○○即LE‧TH.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年一月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為越南籍人士，兩造於民國九十四年十一月
    二十二日結婚，婚後原告來臺與被告共同生活，同住在臺中
    市西屯區福上巷二四一弄四號三樓之五。被告為建築工人，
    平均一個禮拜領一次薪水，但被告一領到錢，即不見蹤影，
    在外面喝酒，將錢用光始返家，剛開始約二至三天未返家，
    漸漸的一個禮拜返家一次，嗣有時長達半個月甚至一個月始
    返家，將原告獨自留至家中，對家庭漠不關心，亦未負擔家
    庭生活開銷，原告雖曾多次試圖與被告溝通，但被告仍我行
    我素，要求原告不要干涉。詎於九十六年十月間，兩造又發
    生爭執，被告即不告而別，去向不明，原告雖曾多次向被告
    父親詢問被告去處，仍無所獲，迄今已年餘。被告所為顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，而兩造分居迄今已年虞，已違
    反婚姻本質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重
    大事由，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項
    規定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張其為越南籍人士，兩造現婚姻關係尚存續中，及被
    告婚後甚少負擔家庭生活開銷，並於九十六年十月間不告而
    別，去向不明等事實，業據提出戶籍謄本及受（處）理失蹤
    人口案件登記表各一件為證。復據證人即兩造鄰居洪敏雄到
    庭證述略以：「我認識兩造，原告來台灣時就認識，被告目
    前沒有與原告同住，被告約有二年沒有與原告同住，以前原
    告租房子在我家附近，被告為何離家我不知道。」等語（參
    本院九十八年一月十四日言詞辯論筆錄）。又被告現未因案
    在押或在監執行，亦未出境等情事，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表及被告入出國日期證明書等件在卷可參。被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答
    辯以供斟酌。揆諸前揭事證，堪認原告之主張為真實。
  (二)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。本
    件原告為越南籍人士，被告為中華民國國民，則本件兩造離
    婚事件，自應適用中華民國法律。次按民法第一千零五十二
    條第二項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」
    ，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於七十四年修
    正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思
    想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義
    。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻
    是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是
    否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
    程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定
    有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，
    且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法理
    ，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而
    採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
    雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他
    方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年臺上字第二０
    五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決議參照）
    。本件被告無故離家，致兩造分居迄今已逾一年，已如前述
    ，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久
    共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今逾一年，致
    兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違
    ；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之
    責任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀
    況未有聯繫關心之舉措，顯見被告怠於努力及無心維護兩造
    婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意
    欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於
    彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無
    夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法
    期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為
    ，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為
    有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原
    告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十
    二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
  (三)又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第五
    款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判
    決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定准予
    兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併為
    敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
