【裁判字號】    97,交聲,3568
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3568號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年11月11日所為之處分（中監違字第裁61
-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦設有
    明文規定。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條所明定。而送達，除法規另有規
    定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，
    但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛號，行政程
    序法第67條、第68條第1 項、第3 項分別訂有明文。再者，
    「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項，
    分別定有明文。
三、查異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分人）於民國96年
    9 月20日上午4 時28分許，騎乘車牌號碼M5M-611 號機車，
    行經臺中市○○路與東英路口，因「酒後駕車，經檢測血液
    中酒精濃度為228.9 mg/dl ，換算為呼氣測定值為每公升
    1.08 毫 克」之交通違規事由，為警當場舉發，經原分處機
    關於97 年11 月11日以裁監稽違字第裁61-GD0000000裁決書
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月
    ，並以郵務掛號方式送達該裁決書至受處分人之戶籍地址臺
    中縣太平市○○○街7 號，因未會晤受處分人本人，而於97
    年11月12 日 將裁決書付與其同居人邱林琴西等情，有原處
    分機關裁決書、送達證書（以上均影本）各1 份在卷可稽。
    揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書於97年11
    月12日已合法送達予受處分人，核無違誤，受處分人遲至97
    年12月10日始具狀聲明異議（此有蓋有原處分機關收文章戳
    之受處分人聲明異議狀附卷可按），已逾道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項所定之20日不變期間，其異議權已喪失，
    自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         刑事第八庭  法  官 陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官 施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
