【裁判字號】    97,中簡,3706
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行補充記載「自稱
    「歐有義」之『成年』人」、犯罪事實欄第9 行補充記載「
    並扣得『車號Y3-5006 號自小客車』車牌2 面『（已發還）
    』」；證據欄第1 行補充記載「被告甲○○『於偵查中』坦
    承不諱」，證據欄並增列臺中縣警察局烏日分局扣押筆錄及
    扣押物品目錄表、臺中縣警察局烏日分局現場勘查報告各1
    份、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、臺中縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、車號Y3-5006 號車籍查詢基本資料詳細畫
    面、車號8751-LR 號車籍查詢基本資料詳細畫面、臺中縣警
    察局中縣警交字第HC0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、刑案現場測繪圖各1 張、刑案現場照片16張外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
