【裁判字號】    98,撤緩,4
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（97年度中簡字第1964號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經本院於
    民國97年6 月13日判決（97年度中簡字第1964號），處有期
    徒刑4 月，緩刑2 年，於97年8 月14日確定。於緩刑期內即
    97年8 月15日至27日復犯妨害風化罪，經本院於97年11月13
    日判處有期徒刑6 月（97年度訴字第3916號），並已於97年
    12月11日確定。經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，而前
    後二罪均為妨害風化罪，且時間相距甚近，因認前案緩刑之
    宣告並無法達到改過遷善矯治之效，故依法聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，為刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。經查
    ，受刑人因犯妨害風化罪，前經本院於97年6 月13日判決（
    97年度中簡字第1964號），處以有期徒刑4 月，緩刑2 年，
    並於97年8 月14日確定。復於緩刑期內即97年8 月15日至27
    日更犯妨害風化罪，經本院於97年11月13日判決（97年度訴
    字第3916號），處以有期徒刑6 月，並於97年12月11日確定
    ，有前開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。本件受刑人甫受緩刑之寬典，旋即於緩刑期內故意再犯後
    罪，其罔顧社會善良風氣，顯非偶蹈法網，且難認有悛悔反
    省之情，因認本院97年度中簡字第1964號判決所宣告之緩刑
    已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請與刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許，爰撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                         刑事第八庭  法  官 陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官 施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
