【裁判字號】    98,中簡,307
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28924號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○ ○○○ ○○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○○ ○○○ ○○○（越南籍；中文姓名：陳文貴）基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於民國97年10月5日14時30分許，在臺
    中市○區○○○街135號1樓44室，賴宏基經營之「聯強電信
    通訊行」內，趁該通訊行店員不注意之際，以徒手竊取賴宏
    基所有之手機1支（NOKIA牌、型號6500S、序號00000000000
    0000號；業已發還賴宏基），嗣經警調閱上開遭竊手機通聯
    紀錄後，經通知甲○○○ ○○○ ○○○到場說明，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中自白不諱，核與證人賴宏
    基指述之遭竊情節相符，復有臺中市警察局第四分局扣押物
    品目錄表、通聯調閱查詢單、行動電話翻拍照片1張、贓物
    認領保管單等在卷可憑，足認被告之自白確與事實相符，堪
    認為真。是本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物上之損失
    ，對於社會治安危害非微，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，犯罪所得非鉅及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
