【裁判字號】    98,除,89
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度除字第89號
聲  請  人  中華機械股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
                      樓
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券，前經聲
    請本院以97年度司催字第633號裁定准許公示催告有案，茲
    申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該
    證券無效等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項定有明文。查本
    件本院97年度司催字第633號准為公示催告裁定所定申報權
    利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起3個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之新聞紙，其登載
    公示催告之公告日期為97年7月5日，是至97年10月5日屆滿3
    個月之申報權利期間，本應於98年1月5日前聲請為除權判決
    ，但聲請人遲至98年1月12日方聲請為除權判決，已逾3個月
    之法定期間，惟查聲請人登報內容為六個月，不應准許，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                  民事庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                        書記官  李培淇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
