【裁判字號】    98,中交簡,145
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度撤緩偵字第三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十至十一行關於「換算成
    呼氣酒精濃度為每公升1.33毫克」之記載，應更正為「換算
    成呼氣酒精濃度為每公升1.335毫克（換算方式：267.16MD/
    DL÷200＝1.335MG/L）」；暨證據並所犯法條欄一、第二至
    五行關於「並有財團法人仁愛綜合醫院生化學檢驗報告單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務報告、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙、
    現場照片14張附卷可稽」之記載，應補充更正為「並有臺中
    縣警察局霧峰分局員警職務報告、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表、財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書各一份及
    現場照片十四張附卷可稽」外，其餘部分均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。
    經查：
  (一)刑法第一百八十五條之三規定部分：
    本件被告甲○○違法酒醉駕車行為時之刑法第一百八十五條
    之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金」，惟上揭條文已於九十七年一月
    二日以華總一義字第09600177841號令修正公布，修正後該
    條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，是修正後之犯罪構
    成要件雖未修正，惟就罰金刑部分，由原先之「或」增訂為
    「或科或併科」，金額則由「（銀元）三萬元」增訂為「（
    銀元）十五萬元」，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等
    ，則未變動，經比較上開修正前後之規定，修正後之法律規
    定並無較有利於被告之情事，故本件應適用其行為時即修正
    前刑法第一百八十五條之三之規定論處。
  (二)刑法第一百八十五條之三法定刑為罰金部分：
  1.修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
    有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，自應適用
    行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
    金部分之法定刑。
  2.法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
    被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月
    十四日公布，並於同年七月一日施行；考其立法理由，係為
    因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之
    刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣
    單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，
    自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變
    動罰金數額之前提下，而為制定，換言之，刑法施行法第一
    條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰
    金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有
    利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非
    法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用（臺灣高等
    法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第十六至十
    九號研討結果可資參照）。
  (二)刑法第四十一條第一項規定：
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元
    ）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其
    折算標準。
三、又被告之上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基
    準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條
    例第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例
    第九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段及修正前刑法第一百八十五
    條之三、第三十三條第五款、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
【附錄論罪科刑實體法條文】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
