【裁判字號】    98,聲,325
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第325號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
                號
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第二○號、
九十七年度毒偵字第五○三四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個（殘渣袋重零點壹柒公克）
，第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹柒捌公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局大甲分局所移送扣案之第一級
    毒品海洛因殘渣袋一個（殘渣袋重零點一七公克）及第二級
    毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點二一七八公克），係
    屬違禁物，因被告甲○○所涉施用毒品案件業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第五○三四號不起
    訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦
    定有明文。經查：本件扣案第一級毒品海洛因殘渣袋一個（
    殘渣袋重零點一七公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（
    驗餘淨重零點二一七八公克），被告於警詢、偵訊中均坦承
    為供其所施用之物，且經送驗後，確驗出第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命成份，此有行政院衛生署草屯療
    養院九十七年九月十八日草療鑑字第○九七○○○八二三六
    號鑑定書一紙附卷可稽，堪認本件扣案之物，為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一、二款規定之毒品，依同法第四條
    、第八條、第十一條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓
    及持有，係屬違禁物，又上開殘渣袋一個，已難與海洛因析
    離，應與海洛因一併宣告沒收銷燬之，依首揭說明，應認聲
    請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                  刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
