【裁判字號】    97,中簡,3501
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致干擾
無線電波之合法使用罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之節目中繼接收機壹部、激勵器壹部、功率
放大器壹部及電源供應器部，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「交通部」之記
    載應更正為「國家通訊傳播委員會」；證據欄第1 行應補充
    記載「被告『甲○○於警詢中及偵訊中』自白不諱」，證據
    並增列電信警察隊第二中隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、現場照片3 張外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按國家通訊傳播委員會組織法已於民國94年11月9 日經總統
    以華總1 義字第09400178881 號令制定公布，並自公布日施
    行，該法第2 條規定，自國家通訊傳播委員會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及該會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為國
    家通訊傳播委員會，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第48條第1 項前段、第58條第3 項、第60條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項、第3項：
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
