【裁判字號】    98,簡,28
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22170號），因被告等均自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第4954號），判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○故買贓物，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於「PVC風雨線22mm」，均應更
    正為「PVC風雨線22m/m2」，及證據除應補充「被告乙○○
    、甲○○於本院行準備程序時認罪之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
