【裁判字號】    98,抗,30
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年12月19日本
院97年度拍字第1328號所為裁定，提起抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權人聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償，依非訟事件法規定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，僅就抵押權及其債權形式上之要件是
    否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執
    其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲請拍賣
    抵押物事件中，舉證證明其權利存在之義務。最高法院著有
    51年台抗字第269號判例、89年台抗字第181號裁定可資參照
    。
二、查原審依相對人所提出之他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本及抗告人所簽發之本票等為形式審
    查，准許相對人為本件拍賣抵押物之聲請，經核於法並無不
    合。
三、抗告意旨略以：抗告人與第三人張金都間並無債權債務關係
    ，因而抗告人設定予張金都之抵押權即失所附麗，縱張金都
    已將抵押權移轉於相對人，抗告人亦得以此事由對抗相對人
    ，且相對人係以強暴脅迫之方式強迫張金都轉讓本件抵押權
    之登記云云置辯。查抗告人上開所辯，核屬實體事項之爭執
    ，揆諸前揭說明，應由抗告人另循訴訟途徑以謀解決，非本
    件非訟事件程序所得加以審究。本件抗告無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                  法  官  許石慶
                                  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                                  書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
