【裁判字號】    98,交聲,129
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第129號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國96年 6月11日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GD0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十六年二月二十一日二十一時三分許，駕駛車牌
    號碼ＩＷ－５５７０號自小客車，在臺中市○○路與環中路
    口，因「酒後駕車，經酒測測定值為０‧６ＭＧ／Ｌ超過標
    準值」之違規，經臺中市警察局保安警察隊員警當場舉發。
    原處分機關遂於九十六年六月十一日以裁監稽違字第裁六一
    —ＧＤ0000000號裁決書依法裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月，施以道安講
    習，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，一罪不二罰，
    應予免罰云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段
    分別定有明文。而上開二十日之期間乃法定不變期間，如遲
    誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補
    正，裁定駁回之。經查，原處分機關於九十六年六月十一日
    作成之裁監違字第裁六一－ＧＤ0000000號之裁決書
    ，係於同日送達於受處分人，有上開裁決書之送達證書附卷
    可稽，受處分人卻遲至九十七年十二月十二日始提出本件聲
    明異議狀，有聲明異議狀上所蓋收文戳章在卷可稽，顯已逾
    二十日之期間，不合法律上之程式，且無從補正，受處分人
    之本件聲明異議，應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
