【裁判字號】    98,中簡,383
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二八六三六號、第二九○八三號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
協議書上偽造之「乙○○」署押、指紋印各壹枚，及土地租賃契
約書上偽造之「乙○○」署押、指紋印共計各貳枚、肆枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除如附件所示之聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄關於「協議書」之記載，應更正為「協議書、土
    地租賃契約書」，並加列協議書一份為證據外，其餘均引用
    如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，判決如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
