【裁判字號】    98,交聲,356
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第356號
聲請人即
異 議 人    甲○○
右列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
交通局民國九十八年一月十四日所為之舉發（北市交停字第1AD5
61030號舉發違反道路交通管理事件通知單），聲明異議，本院
裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰（指裁決機關之裁決
    ，非舉發機關所為之違規舉發或函覆文），固得於接到裁決
    之翌日起二十日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙
    敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於
    接受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地
    方法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條
    定有明文。又按道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必
    須係對第八條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向
    管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條
    規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之。是以如非係對於主管機關所為之裁罰，而係對於舉
    發之警察機關所為之舉發或對於申訴所為之函覆為聲明異議
    ，自應予以駁回。
二、查本件異議人甲○○，係對接獲臺北市政府交通局九十八年
    一月十四日所為之北市交停字第1AD561030號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（違規時間為九十八年一月十日二十一
    時十七分，應到案日期為九十八年二月十三日前）有所不服
    ，即逕向本院聲明異議。查該舉發違反道路交通管理事件通
    知單，應僅係舉發單位臺北市政府交通局對違規案件之舉發
    ，並非上揭主管機關（即臺中區監理所）所為之處罰，且受
    處分人逕向本院聲明異議，均與聲明異議之規定不合，本件
    異議為不合法律上之程式，亦無從補正，應予駁回。至異議
    人得於收受裁決機關裁決書後二十日內具狀聲明異議，係另
    一問題，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
