【裁判字號】    98,交聲,202
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第202號
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服法務部行政執行署臺中行政執行處民國（下同
）96年7月6日中執癸95年牌稅執字第00003923號、97年12月23日
中執庚97年道罰執字第00030669號執行命令而聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨係以：異議人甲○○原住臺中市○區○○街4號7樓
    ，於83年就搬住臺中市○區○○街2段68號，搬家時曾將新
    址及聯絡電話告知繼光街管理員，但從未接到納稅通知，豈
    料忽接到銀行及郵局扣款電話通知，經與稅捐處及臺中監理
    所逐筆比對相關罰單，都未合法送達本人居住處所，並且都
    已逾行政裁處權三年消滅請求權，因此請求依法裁定無效。
二、按受處分人不服第8條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8條第1項第1款、第3
    項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，
    指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關
    或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交
    通案件處理辦法第2條第1款亦規定甚明。是依道路交通管理
    處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路
    主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案
    件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決單位所
    為之處分為限，如非以裁決為聲明異議之對象，自與上開規
    定不符。
三、經查，本件異議人係對於法務部行政執行署臺中行政執行處
    96年7月6日中執癸95年牌稅執字第00003923號、97年12月23
    日中執庚97年道罰執字第00030669號執行命令聲明異議，有
    異議人提出之該等執行命令影本在卷可稽。然交通事件之聲
    明異議，應針對「交通裁決單位所為之處分」為之，始為適
    法；本件異議人以「法務部行政執行署臺中行政執行處所為
    之執行命令」為異議對象，自不合法。揆諸前揭說明，本件
    異議人所為之異議違反法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
