【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（96年度偵字第17158號、96年度緩字第444
7號），聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第73號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第17158號為緩起訴處分，於
    96年10月22日確定，並於97年10月21日緩起訴期滿未經撤銷
    ，爰依法聲請經扣案如附表所示之物單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文
    。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。經查
    ，被告犯賭博案件，業經檢察官對被告為緩起訴處分確定在
    案，有臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第17158號緩起
    訴處分書1份在卷可稽，其期滿未經撤銷，亦經本院審閱該
    偵查案卷無誤，而扣案如附表所示之IC版3片、代幣1217枚
    等物，為當場賭博之器具，另現金新台幣（下同）10元硬幣
    共298枚，則為在賭檯或兌換籌碼處之財物，業據被告供承
    在卷，並有96年度保管字第5584號扣押物品清單及現場照片
    等件附卷可按，係屬專科沒收之物，依首揭之說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、第266條第2項之規
    定宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十五庭    法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附表：
IC板參塊、代幣壹仟貳佰壹拾柒枚及現金新台幣貳仟玖佰捌拾元
（拾元硬幣共貳佰玖拾捌枚）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
