【裁判字號】    97,婚,1116
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度婚字第1116號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        林巷1.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有明文
    。次按因非財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十
    七條之十四第一項規定繳足裁判費，此為起訴必須具備之程
    式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣仟元，經本院於民
    國九十七年十一月二十八日裁定命原告於收受裁定送達後五
    日內補正，該項裁定已於九十七年十二月四日及十二月二十
    五日送達原告，有送達證書二紙附卷可憑。
三、原告逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表二紙在卷可憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                              書記官 廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
