【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（98年度聲減字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均應減刑為如附表編號
一、二所載之刑，與附表所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號一、二所列之
    竊盜等2罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號
    一、二所列之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    附表所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核本案受刑人所犯竊盜等2罪（附表編號一、二之罪）雖
    已於94年2月22日執行完畢出監，惟受刑人犯附表編號三偽
    造文書罪之犯罪日期，係在附表編號一、二判決確定前所犯
    ，且附表編號三之犯罪已宣告減刑確定但仍未執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，則受刑人所犯偽造
    文書及竊盜等罪依執行指揮書之記載雖似已執行完畢，但就
    數罪併罰應定其應執行之刑而言，既仍有他罪尚未執行完畢
    ，仍應認受刑人所犯偽造文書等罪尚未執行完畢，故聲請人
    就附表編號一、二之犯罪均聲請減刑，並聲請於該二罪減刑
    後，先依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條規定定其易
    科罰金之標準，再與編號三已經減刑之罪所處之刑度依數罪
    併罰規定定其應執行之刑等，即無不合。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條、第10條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法
    第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
