【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命參小包（驗餘數量分別為零點零參陸伍
公克、零點壹貳捌陸及殘渣袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局大甲分局查獲被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，嗣經臺灣臺中地方法院檢
    署檢察官以九十七年度戒毒偵字第四五四０號為不起訴處分
    確定。惟因移送扣案甲基安非他命三小包含袋重共０．二八
    公克，係毒品危害防制條例管制之物品，為違禁物，爰依刑
    法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段請
    求宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文；經查本件扣案之甲基安非他命三小包（驗餘數量
    分別為０．０三六五公克、０．一二八六及殘渣袋一個），
    為屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所指之毒品，依
    同法第十八條第一項前段規定應沒收銷燬之，本院認本件聲
    請單獨宣告沒收為正當，應予准許，爰依首揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
