【裁判字號】    98,中簡,202
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二七五三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集，而應受召集，無故逾應召期限二
日，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○係九十七年博愛甲字第250107號教育召集之應召員，
    其召集令業於民國九十七年三月五日經郵遞送達，由其繼母
    徐秀甘以其父何萬生之印章代為簽收，並於收受後約二星期
    ，將之轉交予甲○○。詎甲○○明知應於同年四月十四日前
    往臺中縣烏日鄉之成功嶺營區報到，竟無故逾召集期限二日
    ，未依規定按時報到。嗣經臺中縣後備指揮部移送臺灣臺中
    地方法院檢察署偵辦而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於臺灣臺中地方法院檢察署受偵訊時坦承：因為
    我因案被通緝，所以不敢去等語。
  (二)中華民國郵政掛號郵件收件回執、臺中縣後備指揮部教育召
    集可下令人員清冊、臺中縣後備指揮部查詢作業表及後備九
    ０四旅第五營九十七年度教育召集未報到人員名冊。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、刑法第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    2    月     2    日
【附錄本案論罪科刑法條】
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
