【裁判字號】    97,易,5033
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八四九○號）及移送併案審理（九十八年度偵字第六七八號），
被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院經聽取當
事人之意見後，裁定適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎
鉗壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行至第五行「甲○
    ○曾因偽造文書等案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑
    二月確定，又因詐欺案件，經同法院判處有期徒刑一年確定
    ，再因偽造文書及竊盜等案件，經同法院分別判處有期徒刑
    四月、三月確定，經聲請合併定執行刑及減刑後，甫於民國
    九十七年三月一日執行完畢」，應更正為「甲○○曾因竊盜
    案件，經本院以九十五年度中簡字第四○一號判決處有期徒
    刑四月確定；另因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第
    三九○二號判決處有期徒刑四月確定，偽造文書及竊盜案
    件，經本院以九十六年度訴字第八七六號判決分處有期徒刑
    四月及三月，並定應執行有期徒刑六月確定，詐欺案件，
    經本院以九十六年度易字第二七八四號判決處有期徒刑一年
    確定，偽造文書案件，經本院以九十六年度中簡字第二九
    二一號判決處有期徒刑二月確定後，上開至等案件，經
    合併定執行刑及減刑為有期徒刑十一月確定後，與前開竊盜
    案件接續執行，甫於民國九十七年二月二十九日執行完畢」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並據被告甲○○於
    本院訊問時就被訴犯罪事實為有罪之陳述。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
