【裁判字號】    97,中交簡,2181
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六五一五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、而被告於偵訊及本院訊問時，業已自承確於民國九十七年六
    月十五日晚間八時許飲用威士忌酒類，並於同年月十六日（
    即翌日）上午七時四十五分或八時許駕駛貨車上班等情，此
    與卷附由被告於本院訊問時所提出之出勤紀錄表一份互核相
    符，已足認定公訴人所稱被告酒後駕車且推估當時之呼氣中
    所含酒精濃度超過每公升零點六三毫克等犯罪事實均屬有據
    。至於被告雖於本院訊問時辯稱：伊於為警查獲當日上午九
    時許，曾飲用保力達等酒精飲料云云，惟依被告先前於警詢
    及偵查中所言，均無一語提及為警查獲當日上午曾有另行飲
    酒之情節；且被告既係當日上午八時許開始從事搬運工具及
    其他工程業務，依一般雇主要求員工不得於執行職務期間飲
    酒之常情觀之，被告當無可能隨即於同日上午九時許再次飲
    用保力達等酒類。是其前揭所辯應屬淡化犯罪情節之詞，已
    難採信。退步言之，縱若被告前揭所辯屬實，則其於當日上
    午九時許飲用保力達藥酒後，再於同日上午十一時三十分許
    駕車外出，亦難認與酒後駕車公共危險之犯罪構成要件即屬
    有間，被告仍無從解免於刑法第一百八十五條之三之罪責。
    綜上所陳，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
