【裁判字號】    98,司促,4042
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第4042號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人松園建設開發股份有限公司、甲○○、
乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣2,000元。（按民事訴訟法第77條之19但書
      第4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣1,000元
      」，亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一
      債權人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁
      判費新臺幣1,000元。本件債權人乃對不同之債務人分別
      請求，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）
    (二)確認狀載債務人松園建設開發股份有限公司法定代理人甲
      ○○是否為其合法代理人，請提出具法定代理權之釋明資
      料；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
