【裁判字號】    98,交聲,331
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第331號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年12月30日所為之處分（中監違字第
裁60-AEX520024號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼7D-9982號自小客車，於民國（下同）97年1
    1月16日17時50分，在臺北市○○○路、哈密街口處，因他
    案違規（妨害他人通行，北市警交字第AEX367557號舉發違
    反道路交通管理事件通知單），遭臺北市政府警察局大同分
    局員警發現其另有「駕照吊扣期間駕車（普小97年1月14日
    酒駕吊扣）」之違規事實，乃依道路交通管理處罰條例第21
    條第1項第5款規定，開立北市警交字第AEX520024號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，予以舉發。原處分機關遂於97
    年12月30日以中監違字第裁60-AEX520024號裁決書，裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）9000元，吊銷駕駛執照，1年內
    禁考，於法並無不合等語。
二、受處分人之異議理由為：受處分人於97年11月16日17時50分
    ，與女朋友駕車至臺北市○○○路、哈密街口，由於女朋友
    新手駕車路不熟，因此把車停在路當中妨礙他車與行人通行
    ，員警開單，受處分人立即下車向員警解釋，但因違規屬實
    ，員警問受處分人是否為汽車所有人？受處分人說是，並將
    行照與身分證交由員警確認。受處分人由於駕照還在吊扣期
    間，所以車子都交由女朋友開，受處分人當時也沒注意到罰
    單上是寫駕駛人，想說上面勾汽車所有人，就傻傻的在罰單
    上簽了名；女友由於很緊張，所以一直都在車上不敢下車，
    導致員警誤以為只有受處分人一人獨自駕車，嗣繳納罰鍰時
    又多了一件21條的罰鍰，且受處分人原本被吊扣之駕照又要
    被吊銷，此有所不公云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車
    者，處6000元以上12000元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照；
    又汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，
    1年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第5款、第4項、第67條第3項分別定有明文。
四、經查：受處分人於前開時地，有駕駛執照吊扣期間駕駛7D-9
    982號自小客車之違規行為，此有汽車駕照基本資料（載明
    受處分人之汽車駕駛執照，因酒醉駕車之違規遭吊扣，期間
    自97年1月14日起至98年1月13日止），及臺北市政府警察局
    北市警交字第AEX367557號、AEX520024號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本在卷可稽。參以卷附之臺北市政府警察
    局大同分局97年12月24日北市警同分交字第09734597000號
    查證函稱：「經查7D-9982號自小客車於違規時、地因違反
    道路交通安全規則，當時該車只有甲○○一人獨自駕車，並
    無其他人在場，員警在確認甲○○駕車無誤後，始製單舉發
    」等語明確，益徵舉發員警並無錯認受處分人為駕駛人之情
    事。按執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，
    自應受到合法、正確之推定，受處分人前開所辯，尚無可採
    。從而原處分機關依上述道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第5款、第4項、第67條第3項之規定，裁處受處分人罰鍰9
    000元，並吊銷駕駛執照，1年內禁考，自無不合，受處分人
    聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
