【裁判字號】    98,中簡,272
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度中簡字第272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  阮清泉越南名：N.
                    居留證號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年速偵字
第109號），本院判決如下：
    主  文
阮清泉即NGUYEN THANH TUYEN攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間內
付保護管束。扣案之鐵鉗壹支，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、阮清泉即NGUYEN THANH TUYEN係越南籍之外國人，於民國98
    年1月4日晚上7時30分許，攜其所有客觀上具危險性、足供
    兇器使用之鐵鉗1支，至位於台中縣太平市○○路648號之「
    主幼商場」，佯為購買牛仔褲，將該商場販售之深藍色個性
    牛仔長褲1件（貨號為00000000000號，價值為新臺幣899元
    ）取下，進入試衣間試穿後，即以所攜之鐵鉗，將掛在該牛
    仔褲上之警報器（條碼）拔下，而後穿著該牛仔褲欲行離去
    ，旋為甲○○發覺報警，而於阮清泉逃至店外時捕獲，案經
    臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告阮清泉即NGUYEN THANH TUYEN於警
    詢及偵訊中均坦承不諱，核與被害人即「主幼商場」店員甲
    ○○於警詢之陳述相符，並有贓物認領保管單1紙、贓物及
    條碼照片共3張附卷及扣案鐵鉗1支可資佐證。足徵被告自白
    因有其他證據可補強，且查與事實相符，足予憑採。本案事
    證明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
三、核被告阮清泉即NGUYEN THANH TUYEN所為，係犯刑法第321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告智識程度不高
    ，且於我國並無前科，此次犯罪動機及目的係因經濟狀況不
    佳，一時失慮致罹刑章，兼衡以犯罪所得財物無多，損害尚
    屬輕微，犯後尚能坦承犯行，態度良好及所竊財物業已返還
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前於我國未曾受何等刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等於犯罪後坦承犯
    行，已知所悔悟，經此刑事追訴程序後，應知所警惕而無再
    犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑3年，以啟自新。又被告係越南國籍之外國人，此
    有外勞居留查詢資料及中華民國居留證影本各1份在卷可佐
    ，爰另依刑法第93條第1項規定，併宣告緩刑期內付保護管
    束，俾檢察官得依具體狀況，斟酌是否執行本件保護管束處
    分，或依保安處分執行法第74條之1第1項規定，以驅逐出境
    方式替代保安處分之執行。末查，扣案之鐵鉗1支，業經被
    告陳明為其所有，且為供犯罪所用之物，爰依刑法第38 條
    第1項第2款及第3項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第321條第1項第3款、第74條第1項第1款、第93條第1項、第
    38條第1項第2款、第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
