【裁判字號】    98,聲,301
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第156號），本院裁定如下：
    主    文
扣案電腦主機壹台均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收
    ，犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至九十
    六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。
    但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其
    得沒收之物，不以屬於犯人者為限。刑法第四十條第二項、
    第二百六十六條第二項、著作權法第九十八條定有明文。本
    件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度偵字第二八六五六號為緩起訴處分
    確定，於民國九十七年十二月二十四日緩起訴期滿未經撤銷
    ，本案扣押物即扣案電腦主機一台，爰依前開規定聲請單獨
    宣告沒收云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案電腦主機一台係被告所有供其犯本罪所用之物，被告於
    警詢時亦供明該電腦為其本人所有等語，是聲請人聲請單獨
    宣告沒收，尚非無稽。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
