【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第16號
聲  請  人  安喬飲食股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
                        2
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。次按寄件
    人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，
    而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外旅行
    未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對人之
    居所即屬不明 (台灣高等法院著有80年度抗字第646號判決
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：緣兩造於93年間就相對人所有門牌號碼
    台中市○○區○○路2段48號房屋及其基地，約定租約期限
    自93年7月20日至97年7月31日止，租金每月新台幣10萬6千
    元整，租約期滿後即97年10月13日聲請人按原約定給付租金
    帳戶欲匯款時，該帳戶竟已結清無法匯款，經向相對人表示
    欲繳交租金時，相對人竟表示不予續租，惟前揭租約，業因
    相對人於租期屆滿後，仍收受聲請人同年8、9月份之租金，
    且無其他表示反對聲請人仍為租賃物使用之意思表示，而成
    為不定期限租約，通知相對人前來收受租約，否則即向法院
    為清償提存等語。
三、經查，本件聲請人寄發予相對人之前開存證信函，因聲
    請人於97年12月1日向相對人之戶籍地為信函之寄送，惟該
    信函係經郵局以「招領逾期」或「不在」為由退回給聲請人
    等情，有聲請人所提之存證信函及信封在卷可憑，則該郵件
    充其量僅足證明本件係因郵差送達之際適相對人不在而無法
    收受，復經郵局招領後相對人逾期未前往郵局領取該存證信
    函而已，尚不足證明相對人業已遷移他處，或現行方不明，
    致使聲請人不知相對人之現住居所之情形，故本件聲請人所
    述之情形，參諸上開說明，自難遽認相對人行方不明或有何
    應為送達處所不明之情事，核與首揭得聲請公示送達之要件
    未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
