【裁判字號】    98,司促,4044
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第4044號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人丙○○○、甲○○發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)被繼承人陸昌平之除戶戶籍謄本正本。
    (二)繼承系統表。
    (三)全體繼承人之戶籍謄本正本。
    (四)陳報繼承人有無向法院聲請拋棄或限定繼承。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
