【裁判字號】    98,中簡,318
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第84號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第84號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○○路730巷23號
                        10樓之1
                        現居臺中市○○路○段165號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑2月確定，於民國94年4月21日，易科罰金執
    行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年1月4
    日13時5分許，在臺中市○區○○路163號「乙○○○」店內
    ，趁店員何岳宗疏於注意之際，徒手竊取該商店貨架上之酷
    辣雞腿堡、御便當各1個（共值新臺幣97元），得手後藏放
    在外套內，欲離去時，經何岳宗發現後報警處理。
二、案經何岳宗訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上述犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人何岳
    宗於警詢時證述之情節相符，並有監視器翻拍照片及贓物認
    領保管單附卷足稽，足認被告自白與事實相符。事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前因
    違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺中地方法院判處有期
    徒刑2月確定，於94年4月21日，易科罰金執行完畢，此有本
    署刑案資料查註紀錄表可證，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        檢 察 官 丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月     9     日
                        書 記 官 陳 宜 禧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
