【裁判字號】    98,司促,3991
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第3991號
債  權  人  旭國橡膠股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
債  權  人  旭証橡膠股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        號
上債權人聲請對於債務人奇峰科技股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    裁判費新臺幣壹仟元。（按民事訴訟法第77條之19但書第4
    款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣1,000元」，
    亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權人
    」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺
    幣1,000元。本件債權人乃各本於自己之請求權請求債務人
    為給付，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
