【裁判字號】    98,司拍,79
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第79號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）拍賣抵押物裁定土地之最新土地登記謄本乙份。（即
          坐落台中縣新社鄉○○段大南小段000-0000號土地）。
    （二）相對人丙○○ (Ｚ000000000)之最新戶籍謄本（記事
          欄勿省略）乙份。
    （三）上開土地之他項權利變更契約書影本壹份。(因台端
          所提出之土地登記謄本、抵押權設定契約書所載地號
          、面積、設定權利範圍記載均不符)
    （四）提出委任乙○○為代理人之委任狀正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
