【裁判字號】    97,聲,2235
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2235號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工
作（97執聲字第1771號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
      理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國94年9月29日判
處有期徒刑2年6月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3
年確定，移由聲請人執行，自96年2月7日先送勞動場所執行強制
工作，已滿1年6月，茲聲請人以受刑人行狀良好，悛悔有據，符
合保安處分執行法第57條、第40條第1項，保安處分累進處遇規
程第17條第1項第1款規定，檢具事證，聲請免除繼續執行強制工
作，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
但書，裁定如主文。
中      華      民      國   98   年   2   月    2    日
                刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                                  法  官  康  應  龍
                                  法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中      華      民      國   98   年   2   月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
