【裁判字號】    98,上易,6
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上易字第6號
上  訴  人  乙○○（兼林國成之承受訴訟人）
視同上訴人  庚○○（即林國成之承受訴訟人）
視同上訴人  己○○（即林國成之承受訴訟人）
視同上訴人  戊○○（即林國成之承受訴訟人）
視同上訴人  丁○○（即林國成之承受訴訟人）
視同上訴人  丙○○（即林國成之承受訴訟人）
被  上訴人  甲○○
                        62號
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國97年10月28日臺灣
臺中地方法院97年度訴字第1375號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於5日內補正，上訴人業於97年11月28日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。至其聲請訴訟救助
    ，亦經本院於98年1月9日駁回聲請確定，其自不得暫免繳納
    上訴裁判費，且其迄今復尚未繳納裁判費，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    ，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
