【裁判字號】    98,附民,13
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因著作權法案件（本院98年度聲再字第13號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
甲、原告方面：訴之聲明、陳述如附件所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1 項前段分別
    定有明文。
二、經查：本院96年度重上更 (五)字第144號原告自訴被告乙○
    ○違反著作權法案件之刑事訴訟，前經原審法院判決無罪，
    先後經本院、最高法院判決上訴駁回確定在案，則本件刑事
    訴訟部分既經判決確定，該訴訟關係即已消滅。雖原告就本
    件刑事訴訟部分提起再審聲請，然前開已消滅之訴訟關係並
    不因此而當然回復，況前開再審聲請亦經本院於98年1月22
    日以98年度聲再字第13號裁定駁回。則原告等提起本件附帶
    民事訴訟，顯非法之所許。依照首開規定，本件原告之訴顯
    非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請因亦無所附麗，應併予駁回。至於原告於特註處註明如為
    無罪或不受理判決，請將附帶民事訴訟移送民事庭云云。然
    刑事訴訟法第503條第1項但書所載，經原告聲請時，應將附
    帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，必須諭知無罪、免訴、
    或不受理判決之法院，始能適用，本件與上開情形不符，即
    無適用該條但書之餘地，是此部分之聲請亦無從准許，併此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    98    年    2    月    2      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    2    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
