【裁判字號】    98,聲再,13
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第13號
再審聲請人
即自訴人    乙○○
受判決人
即被告      丙○○
                      號
受判決人
即被告     甲○○
上列聲請人因自訴被告等違反著作權法案件，對於最高法院97年
12月11日97年度台上字第6410號確定判決（本院96年度重上更(五)
字第144號、臺灣臺中地方法院82年度自字第921號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按自訴人對有罪、無罪、免訴或不受理之確定判決，得為受
    判決人之不利益聲請再審，但以有刑事訴訟法第422條第1款
    規定之情形為限；因發見新證據之情形，並不包括在內，此
    觀之同法第422條、第428條第1項但書規定自明。換言之，
    自訴人為受判決人之不利益聲請再審，限於該確定判決有刑
    事訴訟法第422條第1款（即1.原判決所憑之證物，已證明其
    為偽造或變造者；2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯，已證
    明其為虛偽者；3.原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判
    ，已經確定裁判變更者；4.參與原判決或前審判決或判決前
    所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯
    職務上之罪已經證明者）規定之情形者，始得為之，此項規
    定屬於對自訴程序，關於為受判決人不利益而聲請再審原因
    之特別規定。
三、經查：本件聲請人即自訴人並非以上開4款原因為聲請再審
    之事由，亦未附具該等證據，而係以發現新證據為由聲請再
    審，核與自訴人上述法定得聲請再審要件不相符合。揆諸上
    開說明，聲請人以發見新證據為由，為受判決人等之不利益
    聲請再審，與聲請再審要件不符，屬聲請再審之程序違背規
    定，應依同法第433條之規定予以駁回。
中    華    民    國    98    年    2    月    2      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    2    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
