【裁判字號】    98,司拍,134
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第134號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)提出相對人乙○○之最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略
      ）。
    (四)提出他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本及債權
      證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
