【裁判字號】    98,簡,172
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16296號、第16729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行原記載帳號0000000000000號「帳戶
    」應補充為帳號0000000000000號「帳戶之存摺、提款卡、
    密碼」外，其餘犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其銀行存摺、提
    款卡、密碼與姓名年籍不詳自稱「阿瑋」之詐欺集團成員使
    用，以利詐欺集團詐騙不特定受害人，其所為係詐欺構成要
    件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告並無前
    科，有其前案紀錄表在卷可按，其提供帳戶幫助他人詐欺，
    既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會
    治安，且造成本案被害人之財產損失金額為八萬餘元，及犯
    後始終否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
