【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國97年
11月24日本院97年度司票字第4378號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定當事人欄記載抗告人之身分證統一編
    號為Ｚ000000000號，惟抗告人身分證統一編號原為Ｚ0000000
    00號，嗣於民國97年 2月15日重配為Ｚ000000000號，是原裁
    定不具法定程式。又抗告人已清償相對人新臺幣（下同）14
    9,500元，僅餘126,500元未清償，則原裁定准許相對人得對
    抗告人強制執行之金額為276,000元， 認事用法自有違誤，
    爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，即法院就本票形式上之要件是否具備予以審查
    為已足，至該本票債務是否已因清償而消滅，或發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決（最高法院56年臺抗字第 714號、57年臺抗字第76號判例
    參照）。
三、經查：
    (一)本件相對人主張：其執有抗告人於96年 7月11日簽發，到
      期日為97年1月11日，票載金額為276,000元，並載明免除
      作成拒絕證書之本票乙紙，屆期提示，不獲全部兌現，爰
      依票據法第 123條規定聲請裁定准許強制執行，業據提出
      本票乙紙為證。原審審查本票發票人欄上有抗告人之簽名
      、指印及票面金額、發票日、到期日記載等形式上要件具
      備，裁定予以准許，即無不合。
    (二)抗告人主張原裁定當事人欄記載抗告人身分證統一編號為
      Ｚ000000000號，惟抗告人身分證統一編號原為Ｚ000000000
      號，嗣已於97年 2月15日重配為Ｚ000000000號，是原裁定
      不具法定程式等語。然非訟事件法或民事訴訟法並未規定
      裁定書製作之程式，且本件原裁定就抗告人之身分證統一
      編號記載縱然有誤，惟尚不影響當事人同一性，就原裁定
      之效力而言，僅生相對人是否依得依非訟事件法第36條第
      3項準用民事訴訟法第 232條第1項前段規定，聲請法院或
      法院依職權以裁定更正而已，是抗告人上開主張，顯無足
      採。
    (三)至於抗告人既為發票人，自應負發票人之責任，且經本院
      依形式上審核相對人執以聲請裁定強制執行之本票，並無
      不應予准許之情形。抗告人雖以其業已清償 149,500元，
      僅餘 126,500元未清償，原裁定竟准許相對人得對抗告人
      強制執行之金額為 276,000元，認事用法自有違誤等語置
      辯，惟此係屬實體上之爭執，揆諸首揭說明，自應由抗告
      人提起確認之訴，以資解決，非本件非訟程序所得審究，
      是抗告人前揭主張，亦無足採。
    (四)綜上，原裁定許可強制執行，並無違誤，抗告人提起本件
      抗告，為無理由，應予駁回。
四、按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額；前項費用之負擔有相對人者
    ，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定；非訟事件法第24條
    第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告既經駁回
    ，依上開規定，本院應確定非訟事件費用額。茲因抗告人提
    起本件抗告，除繳納抗告費 1,000元外，未有其餘程序費用
    之支出。是以，本件應由抗告人負擔之程序費用額確定為1,
    000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、 第
    449條第1項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
