【裁判字號】    97,消債更,970
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第970號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之財產為西元一九九九年份、一五九
    ○ＣＣ之小客車一輛，收入為任職臺塑汽車貨運股份有限公
    司（下稱臺塑貨運公司）之月薪新臺幣（下同）五萬五千元
    ，而負債已達二百三十萬七千七百三十五元，因每月金融機
    構要求償還金額高達三、四萬元，聲請人尚須負擔全家生活
    費用，有不能清償債務或不能清償之虞，遂依消費者債務清
    理條例（下稱債清條例）第一百五十一條第一項之規定，以
    書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司（
    下稱國泰世華銀行，其他金融機構簡稱略同）請求協商債務
    清償方案並表明共同協商之意旨，惟協商不成立，爰依債清
    條例之規定聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，債清條例第三條定有明文
    。係針對陷於經濟上困境之消費者，為妥適調整其與債權人
    及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平
    受償，並謀求消費者經濟生活重建復甦機會，允其於債清條
    例施行後，得選擇以重建型更生程序或清算型清算程序清理
    其債務。惟債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為
    社會經濟組織之重要支柱，故當事人以法律行為追求自己利
    益之際，亦應顧及對方利益，本諸誠實及信用原則，行使債
    權及履行債務，苟債務人履行債務並無困難，僅係為圖謀減
    免債務，而不履行債務，自有違誠信原則，與前開更生要件
    亦不符，依債清條例第八條本文規定，即應以裁定駁回之。
三、經查：
  (一)聲請人於九十七年五月七日依債清條例第一百五十一條第一
    項之規定，以書面向最大債權金融機構國泰世華銀行請求協
    商債務清償方案並表明共同協商之意旨，嗣協商不成立，有
    聲請人提出記載「未能接受顯足以負擔之還款方案。說明：
    申請人未能接受前置協商顯足以可負擔之任何方案，申請人
    逕直接表明欲進行更生等程序」之國泰世華銀行九十七年六
    月十九日前置協商不成立通知書影本附卷可參。是本件更生
    之聲請，業經聲請人與最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案不成立，符合債清條例第一百五十一條第一項之程序要
    件。
  (二)本院依職權調查上開前置協商過程，經國泰世華銀行函覆並
    提出電話紀錄，其中記載該銀行與聲請人有關還款方案之對
    話略以：(1)九十七年六月九日下午四時五十九分：（聲請人
    ，下稱「甲」）第一、萬泰、匯豐、渣打、美國運通、中國
    信託及花旗銀行有扣薪。（國泰世華銀行行員，下稱「乙」
    ）若協商成立，扣薪會撤回，並詢問每月可還款金額。（甲
    ）希望一萬元以內。（乙）詢問前置協商文件是否自行填寫
    。（甲）有請律師，六萬元，分期繳納，每月五千元，後言
    比較想更生。（乙）本行就算給任何方案，是否都不接受，
    只想向法院辦理更生？（甲）對。(2)九十七年六月十七日下
    午五時九分許：（甲）經詢問律師不願透過前置協商還款，
    就是要協商不成立後向法院申請更生或清算，亦不接受任何
    還款方案。可見上開前置協商不成立係聲請人主觀上欠缺清
    理債務之誠意所致。
  (三)又本院依職權調取聲請人及其配偶張淑媛稅務電子閘門所得
    調件明細表顯示，聲請人於九十四、九十五及九十六年度自
    臺塑貨運公司及職工福利委員會領取所得合計二百四十二萬
    四千四百四十六元，平均月入六萬七千三百四十六元，若僅
    就九十六年度總收入八十二萬六千六百六十八元觀之，平均
    月入更達六萬八千八百八十九元（尚不包括聲請人於九十五
    年度有一筆一十萬零七十四元之財產交易收入）；另聲請人
    之配偶自九十四年起亦在優麒文具股份有限公司任職，九十
    五年度及九十六年度領取所得合計為三十萬九千八百七十二
    元，平均月入為一萬二千九百一十一元，復根據上開國泰世
    華銀行函覆九十七年六月九日下午四時五十九分許之電話紀
    錄，聲請人亦自陳因配偶瘦小，沒有人要請，只有打零工等
    語，足見聲請人之配偶非無工作能力之收入。亦即，其配偶
    仍有工作及收入能力可挹注家庭開支，即聲請人夫妻二人每
    月收入至少逾八萬元。是聲請人自陳收入金額，及其配偶係
    家庭主婦，並無收入云云，均不可採。
  (四)聲請人於聲請狀中原陳稱其每月家庭必要支出約四萬七千元
    （此尚未列入甫出生之次女生活必要費用）云云，惟未提出
    任何資料供參。經本院於九十七年十月二十九日裁定命聲請
    人釋明其更生聲請狀陳報個人生活費一萬五千元之必要性後
    ，聲請人即於九十七年十一月十七日陳報狀表示願減至政府
    認定最低數額之九千八百二十九元，可見聲請人於本件更生
    聲請時所主張其個人生活費用並無憑據，自無足取。其次，
    所謂臺灣省每人最低生活費，係包括日常生活所需之食衣住
    行各方面費用，若以此費用計算，自不應再加計如飲食、房
    租、交通等各細項費用。再者，依聲請人主張之臺灣省每人
    最低生活費用，九十八年度已修正為九千六百六十元，至聲
    請人原主張金額，係九十七年度臺灣省每人最低生活費，計
    算聲請人未來清償能力，自應以九十八年度之最低生活費用
    為準，乃屬當然。
  (五)參諸聲請人之家庭狀況，除其配偶外，尚有逾六十五歲之母
    親、五歲女兒及一甫出生剛滿三個月之女嬰，有戶籍謄本可
    參，而聲請人自陳其配偶、二女之每月扶養金額各七千元，
    合計則為二萬一千元；又聲請人於九十七年十一月十七日陳
    報狀表示其兄弟姐妹共四人，母親有肢障，領有殘障手冊，
    每月尚領有老人年金三千元，並提出其母親之殘障手冊及臺
    南新義郵局帳戶存摺影本供參，可見其扶養母親之負擔，尚
    有老人年金及其手足可分攤。縱以其母親之生活費用與聲請
    人額度相同計算，即九千六百六十元扣除老人年金後再除以
    四，為一千六百六十五元（此尚未計算若聲請人之母親符合
    殘障給付標準時所得請領之殘障津貼）。則聲請人全家即聲
    請人、母親、配偶及二女生活必要費用合計，僅三萬二千三
    百二十五元即足。
  (六)退步言之，聲請人之配偶及女兒均以臺灣省最低生活費論列
    ，且聲請人之母親由聲請人全額支付扶養費（即九千六百六
    十元扣除三千元），聲請人全家生活費用仍僅四萬五千三百
    元即足。對照聲請人夫妻上開收入狀況，聲請人每月可還款
    金額至少三萬四千七百元，參諸聲請人陳報之債務總額，聲
    請人僅須以還款六十七期，即不到六年期間，即可將債務本
    金完全清償。可見聲請人並無不能清償債務或不能清償之虞
    。附帶言之，根據聲請人財產及收入狀況說明書表示，其之
    財產為一輛西元一九九九年份、一五九○ＣＣ小客車，核與
    本院依職權調取稅務電子閘門所得調件明細表相符，惟聲請
    人自陳其職業係貨運公司運務士，則其所有小客車即非其生
    財工具，聲請人並無任何負擔高額稅金及油費而使用小客車
    之必要性，該輛小客車即無不能變賣償債以減輕債務或甚至
    報廢減少支出之正當理由。
四、綜上，聲請人並無不能清償債務或不能清償之虞，本件更生
    之聲請，即與債清條例第三條所定要件不符，且此要件欠缺
    屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請，爰依債清條例
    第八條本文之規定，裁定如主文。
五、又債務人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，即無必
    要，應併予駁回，爰併裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
                              書記官  張晶瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
