【裁判字號】    98,易,96
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第69
39號），被告於本院準備程序中坦承犯罪，經本院改依簡易程序
審理 (98年度簡字第9號)，惟告訴人於本院判決前與被告達成和
解，並撤回告訴，本院復改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第
    3款及第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○，告訴被告乙○○傷害案件，
    經查係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定
    ，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀請求撤回告訴，揆之首
    開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                       刑事第六庭  法  官  蔡直青
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                   書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
