【裁判字號】    97,消債更,1132
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1132號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第四十六條第三款、第八條分別定有明文。
二、查本院受理聲請人更生之聲請，為明暸聲請人之財產狀況，
    於九十七年十二月十九日以南院龍民子九七年度消債更字第
    一一三二號函命聲請人於收文後二十日內據實陳報其收支狀
    況、所有金融帳戶存摺影本、財團法人金融聯合徵信中心之
    當事人綜合信用報告及消費者債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊正本、聲請人配偶之職業及收入狀況、聲請人雇主
    資料及薪資計算方式等資料，該補正通知於九十七年十二月
    二十三日送達聲請人之送達代收人乙○○，有送達證書在卷
    可參。惟聲請人迄未提出任何資料到院，而逾期未補正，致
    本院無從判斷聲請人財產、收入狀況及主張是否屬實。揆諸
    首開規定，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     2    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
                              書記官  張晶瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
