【裁判字號】    97,簡,3147
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第907
號），被告於準備程序中為認罪之表示，經本院改為簡易程序審
理，判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。並補
    述：被告以新台幣3千元之代價將帳戶交予真實姓名不詳之
    人使用。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，得向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
