【裁判字號】    98,補,29
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第29號
原      告  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
前原告與被告甲○○、乙○○間請.
件，原告起訴未據繳納裁判費，查.
幣伍拾柒萬貳仟肆佰伍拾參元，應.
佰捌拾元茲依民事訴訟法第249.
受
本裁定送達10日內補繳，逾期未.
中    華    民    國    98  .
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                              .
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
