【裁判字號】    98,交簡,242
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第443號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並更正犯罪事實：於97年11月30日22時50分
    發生交通事故前約1小時內之某時，在其友人位於臺南市○
    ○路之住處飲用啤酒後‧‧‧。
二、爰審酌被告明知酒後騎車易生危險，猶於飲酒後經呼氣酒精
    濃度高達每公升0.70毫克下騎車，且過程中隨意橫置機車，
    造成後車追撞，顯無法安全駕駛動力交通工具及被告為本罪
    初犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
