【裁判字號】    98,簡,69
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16069號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○可預見將帳號供不認識之他人使用，可能為他人作
      為對外詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不
      確定故意，於民國97年8月11日下午3、4時許，在臺南市
      ○○路138號國立成功大學醫學院附設醫院，將其所有玉
      山銀行永康分行帳號0000000000000號之帳戶存摺、提款
      卡與密碼，以新臺幣（下同）8,000元之代價交予真實姓
      名、年籍不詳之成年男子及其所屬之詐騙集團成員使用。
      嗣該詐欺集團成員，即基於意圖為自己不法之所有之犯意
      聯絡，於97年9月1日上午11時15分許，撥打電話給乙○○
      ，並分別假扮銀行員、警官及檢察官等，誆稱乙○○之個
      人資料外洩，遭不法使用，需將名下資金轉至公證帳戶以
      資清查等語，致使乙○○誤信而陷於錯誤，乃於同日下午
      3時29分許，在臺北縣永和市玉山銀行永安分行，以聯行
      存款方式將現金290,000元存入甲○○之上開帳戶內。嗣
      乙○○發現受騙，報警處理，始悉上情。
（二）案經臺南縣警察局永康分局移送臺灣臺南地方法院檢察署
      檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（97年度核交字第4984號卷第
      3至5頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）被告甲○○之玉山銀行永康分行帳號0000000000000號帳
      戶開戶基本資料及交易明細表。
（四）被害人乙○○之玉山銀行存款憑條影本。
三、論罪科刑：
（一）查被告將其所申請之玉山銀行永康分行帳號000000000000
      0號帳戶，以8,000元之代價交予姓名、年籍不詳之成年男
      子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人乙○○施行詐
      術，致被害人乙○○陷於錯誤，依指示將290,000元匯入
      被告之上開帳戶內，是該姓名、年籍不詳之成年男子及其
      所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
      。又該姓名、年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員
      間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
      共同正犯。復被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意
      ，提供銀行帳號予犯罪集團作為財產犯罪工具之用，幫助
      該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構
      成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段
      、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依
      刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行
      助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
      ，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及
      其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主
      文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄法條
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
