【裁判字號】    98,交簡,207
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年11月5日下午4時許起
    ，在臺南縣玉井鄉層林村層林70之6號親友住處飲用葡萄酒
    混合含有酒精成分之保力達飲料4至5杯，致其控制力及注意
    力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，先步行返
    回其位於同村層林153號之住處，迨同日晚間8時許，雖知其
    仍處於上開不能安全駕駛動力交通工具之精神狀態下，猶不
    顧大眾行車之公共安全，自上開地點駕駛車號D3-0785號自
    用小客車離開，欲前往其位於臺南縣楠西鄉楠西村某處之楊
    桃果園。嗣於同日晚間9時18分許，行經臺南縣玉井鄉境內
    臺20線省道35.3公里處時，為警路檢攔查，經警發現其身上
    有酒味，乃於得其同意後以酒精測定器測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升1.28毫克，始查知上情。案經臺南縣警察局玉井
    分局報告偵辦。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人即臺南縣警察局玉井分局楠西分駐所員警葉璟林於偵查
    中之證述。
  (三)臺南縣警察局玉井分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    1張。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，對公眾交通往來
    造成潛在之高度危險，且其經測試呼氣酒精濃度高達每公升
    1.28毫克，酒醉程度非輕，惟念被告此次酒後騎車行為屬初
    犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意，及被告之智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年      2    月    2    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年      2    月    2    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
