【裁判字號】    98,交聲,99
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第99號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年11月20日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼8457─MM號租賃小客車，於民國97年7月11日
    14時2分許，行經176線16.86公里處時，因「汽車駕駛人行
    車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」及「行車執照未
    隨車攜帶」，經台南縣警察局交通警察隊警員製單舉發，嗣
    經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以其
    違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第40條、第14條第
    2款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）2,800元，並依第63條記違規點數1
    點。
二、本件異議意旨略以：異議人駕駛車輛從路旁開出，距離警察
    不到100公尺，就被警察攔下表示有超速，異議人當場請警
    員出示異議人違規之證據，但警員所持之攝影機卻沒有拍到
    異議人違規之畫面，警員卻仍堅持異議人有超速而開單，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
四、經查：異議人就交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站97
    年11月20日所為之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75
    -M00000000號）聲明異議，惟上開裁決書已按異議人之住所
    地即戶籍址「臺南縣佳里鎮佳里興296號之3」掛號郵寄，此
    有異議人個人基本資料查詢單在卷可稽，該送達雖不獲會晤
    應受送達人即異議人，然已於97年11月21日由其同居人即異
    議人之母「林謝美霞」收受無訛，此有移送機關送達證書一
    紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違誤。又道路交
    通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間，
    當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、
    省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄
    區域者，依本標準第2條第1款中之「地方法院在途期間」欄
    所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4條第1項第2款亦有明文，而異議人係住在臺南縣佳里鎮，
    與處罰機關所在之臺南縣麻豆鎮非同一縣轄市，惟係居住於
    本院之管轄區域，依前揭說明，得扣除之在途期間為二日。
    是自異議人於97年11月21日合法收受本件裁決書送達之翌日
    即97年11月22日起算，扣除在途期間二日，異議期間於97年
    12月13日屆滿，又因該日為星期六，其次日為星期日，故應
    以其次日之次日星期一即97年12月15日為期間之末日。然異
    議人遲至97年12月30日始具狀提出聲明異議，有聲明異議狀
    上所蓋之公路總局麻豆監理站收文章戳附卷可憑，是本件異
    議人異議顯已逾越法定聲明異議不變期間，其聲明異議自不
    合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
