【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第18號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還土地等事
    件，經鈞院以95年度簡上字第93號判決聲請人敗訴，命聲請
    人應拆除地上地並將如該判決主文所示之土地返還予相對人
    確定，相對人持上開確定判決聲請強制執行，並經鈞院以97
    年度執字第83877號強制執行事件執行中。然本件若繼續執
    行，勢必難回復原狀，而上開確定判決有民事訴訟法第496
    條第1項第1款、第2款及第497條之再審事由，聲請人已對上
    開確定判決提起再審之訴，現正由鈞院以97年度再易字第17
    號再審事件審理中，為此聲請裁定准予聲請人提供擔保，就
    鈞院97年度執字第83877號強制執行事件，於鈞院97年度再
    易字第17號再審事件判決確定前停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而除
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定外
    ，已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第18
    條規定自明（最高法院88年度台抗字第573號判例著有明文
    ）。查聲請人主張已向本院提起再審之訴，固經本院調閱本
    院97年度再易字第17號卷宗審核屬實，惟查本院97年度再易
    字第17號業於民國98年1月23日判決再審之訴駁回，且該判
    決亦不得再上訴，聲請人據此聲請停止執行，與強制執行法
    第18條之法定要件顯不相合。從而，聲請人本件停止執行之
    聲請，自屬無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
