【裁判字號】    97,訴,1704
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1704號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年1月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟捌佰玖拾伍元，及自民國九
十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之五點九六計算之利
息，暨自民國九十七年五月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年8月1日向原告借款新台幣（
    下同）109萬元，約定借款期間自84年8月1日起至104年8月1
    日止，利息按原告基本放款利率加年息百分之1.1計算機動
    調整（嗣被告在94年1月1日申請調降利率，改依定儲指數利
    率加年息3.32計算），以每月為一期，按月平均攤還本息。
    如任何一宗債務不依約清償本金或利息時，除上開利息外，
    並即喪失期限利益，債務視為全部到期，又逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計付違約金。詎被告自97年4月1日起即未依約
    繳款（當時定儲指數利率為年息百分之2.64，故本件原告請
    求借款利息利率按年息百分之5.96計算），本件債務視為全
    部到期，尚積欠本金564,895元及如主文第一項所示利息暨
    違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情；
    並聲明：求為判決如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
三、原告前開主張之事實，業據提出借據1件、增補契約2件、利
    率表、轉帳收入傳票、支出傳票及貸款本息攤還表各1件為
    證，核屬相符，而被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，本院依上開證據
    調查結果，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付564,895
    元，及自97年4月1日起至清償日止，按年息百分之5.96計算
    之利息，暨自97年5月2日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為6,170元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔，本院併依職權宣告之。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
