【裁判字號】    97,易,2151
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2151號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    區戶政事務所）
                    現於臺灣臺南監獄台南分監
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15478
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑柒月。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○（綽號『扣閔仔』）於民國97年9月29日上午11時許
    ，在臺南市○○街87巷64號「聖功女中」後方『柴頭港溪旁
    整治工程』工地，發現有施工器材無人看管，旋以電話聯絡
    乙○○前來，不久後，乙○○即駕駛車牌號碼UA-1731號自
    小客車抵達現場。詎丙○○、乙○○共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意，兩人相繼進入該工地之置物貨櫃內，或一人
    徒手、或二人共抬，共同下手竊（搬）取甲○○所有置於該
    處之鋁（三角架）4公斤、好鐵105公斤（含焊條83公斤）、
    白鐵3公斤、電線（3種）分別為11公斤、6.5公斤、4.5公斤
    等物，得手後2人將所竊得物品搬上乙○○所駕駛車牌號碼
    UA-1731號自小客車內，繼由丙○○騎乘機車在前引導，乙
    ○○則駕駛上開自小客車尾隨於後，一路載運竊得物品前往
    臺南縣永康市○○○路365巷28號「世興資源回收場」，由
    丙○○出面接洽，將上開所竊得之物品販售給不知情之資源
    回收商王淑娟，計得款新台幣（下同）1960元，丙○○將所
    （售）得贓款分出600元給乙○○，餘款自行歸已並花用殆
    盡，嗣經警方人員據密報循線查獲。案經臺南市警察局第五
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告丙○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其2人於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人及被告之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理
    ，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告2人於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述（警卷第21-22頁）。
  (三)證人王淑娟於警詢中之供述（警卷第13至18頁）。
  (四)蒐證照片18張（警卷第23至34頁）。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告丙○○與乙○○就上開犯行間有犯意聯絡，及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告素行，其犯罪動機乃一時貪
    念引起，又斟酌其犯罪之目犯、手段、被害人財物損失尚輕
    ，及被告2人犯罪後均已坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，乙○○部分並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲警。另公訴意旨認被告丙○○曾有毒品、偽造
    文書、詐欺、竊盜等不法前科（均執行完畢），請求判處被
    告丙○○有期徒刑九月；被告乙○○有多次毒品前科（92年
    9月13日執行完畢），請求判處被告乙○○有期徒刑七月云
    云。惟查，被告丙○○固曾有竊盜、偽造文書前科，並且已
    執行完畢，另詐欺及毒品前科現正執行中，但均不構成累犯
    ；而被告乙○○之毒品前科雖亦執行完畢，但也不構成累犯
    ，同時被告2人所竊取之財物價值非屬鉅大，量處如主文所
    示之刑應已足達警惕目的，公訴意旨請求對被告2人分別量
    處有期徒刑九月、七月，稍嫌過重，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第28條、第320條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
