【裁判字號】    97,消債更,1532
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1532號
債務人  甲○○
代理人  蔡信泰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.與債權銀行協商成立之協議書（聲請人需簽章）。
  2.因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
  3.說明除華瑋文具收入外，平日是否有兼職工作？若有，說明
    兼職工作每月收入約若干元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
