【裁判字號】    98,補,35
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    請求履行和解內容
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第35號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告台達信建設開發股份有限公司間請求履行和解契
約事件，原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，補正事項如下：
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,500,000元，應徵
    第一審裁判費25,750元，原告應於收受本裁定送達5日內補
    繳。
二、原告應提出委任乙○○為訴訟代理人之委任狀、系爭和解契
    約影本及土地登記謄本。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
