【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第13號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「戰國風雲」電子遊戲機壹臺沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第二百六十六條第二項及同法第四十條第二項分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○等人於民國九十六年五月二十二
    日二十一時十五分許，在臺南縣楠西鄉○○路一○○號之「
    大龍遊藝場」內賭博財物乙案，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度偵字第八四二四號為緩起訴處分確定
    。惟扣案之「戰國風雲」電子遊戲機一臺，係當場賭博之器
    具，依首揭規定係應沒收之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之「戰國風雲」電子遊戲機一臺係當場賭博之器
    具，業經被告甲○○供承不諱，核與首開規定相符，應予准
    許，爰依上開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
