【裁判字號】    98,簡,118
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科及執行紀錄，於
    民國九十五年四月二十四日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其於前受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、與被害人達成和解，有請求撤回告訴狀
    一紙在卷可證（見九十七年度核交字第四四二七號卷第三五
    頁），並其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
