【裁判字號】    97,婚,478
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第478號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年1月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於民國94年7月26日與大陸女子甲○○於大
    陸廣西壯族自治區桂林市公證處辦理公證結婚，執有公證書
    並經海基會證明後，向戶政機關申報結婚登記為夫妻關係。
    嗣後被告於95年1月21日來台與原告共同生活居住原告現住
    址，被告尚無生育子女，而被告於96年6月10日回去大陸地
    區後，迄今已經一年多不再回來台灣與原告同住，經原告電
    話催促，被告仍不來台灣，並表示願結束婚姻關係，且被告
    亦無善意回應。因雙方海峽遠隔，連絡不易，被告已對婚姻
    無意願維持，原告無可奈何，婚姻顯發生重大事由存在，兩
    造實難以維持婚姻，且被告自96年6月10日由台灣出境後迄
    今未再入境，為此依民法第1052條第2項之規定提起本件訴
    訟，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查兩造於94年7月26日結婚，婚姻關係現仍存續中，此有原告
  所提戶籍謄本、公證書、證明書各1件為證，並經本院向台南
  市安南區戶政事務所調閱兩造結婚登記資料，經該所以97年8
  月12日南安戶字第0970003956號函檢附兩造結婚登記申請書、
  及經中華人民共和國廣西壯族自治區桂林市公證處公證，並經
  財團法人海峽交流基金會證明之結婚證明書供參，原告之主張
  ，自堪採信。又查，原告主張被告婚後來台同住，惟不久於96
  年6月10日返回大陸後，迄今未再來台與其同住一情，此亦據
  證人王源順證述：「兩造已經分開很長一段時間了，約有一、
  二年，因為被告是大陸人士，他回去大陸就沒有再回來臺灣，
  據我瞭解是因為被告不要回來，我沒有聽說兩造有吵架。被告
  回大陸之後，原告有打電話過去大陸，但是被告不願意回來臺
  灣。」「我不知道是在大陸哪一省，不過就是沒有回來臺灣。
  」及證人即原告母親陳詹秀梅證以：「被告說要回去大陸探親
  ，回大陸之後就沒有再回來臺灣，已經將近二年多了，原告有
  打電話，寄錢給她，叫她回來，她並不回來，但是被告卻說要
  離婚。被告還打電話給原告罵原告他媽的、白痴，被告都不尊
  重原告，眼中沒有原告這個先生。被告沒有那個心，要與原告
  在一起，原告很老實，不會打人，兩造當時並沒有吵架，就是
  被告回去就不回來臺灣，被告嫁過來是想要享受的，但是原告
  只是上班族，收入沒有很多，被告剛過來臺灣也不能去工作。
  」等語；再據本院調閱被告之入出境資料所示，被告初於95年
  1月21日入境，嗣於96年6月10日出境，此後即未再有入出境之
  資料，此亦有內政部入出國及移民署97年9月1日移署出停泰字
  第09710095000號函所附入出境資料查詢單可按，依上開資料
  所示，核與原告主張被告於96年6月10日出境之事實相符，亦
  堪認定。綜此，原告主張被告於96年6月10日出境，迄今未再
  入境，亦未與原告聯絡等事實，均足採認。
(二)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性
  結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活
  或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關
  係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，
  為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
  明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
  離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
  合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之
  理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同
  生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
  姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
  ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿
  幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
  事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於94年7月
  26日結婚，迄今3年餘；惟被告於結婚於95年1月21日來台與原
  告同住僅一年餘，即於96年6月10日返回大陸，迄未再來台同
  住，亦未與原告聯絡，已見前述，則兩造結婚3年餘，實際同
  住時間僅1年餘，且自被告出境後迄今亦已一年半，是兩造在
  長時間、遠距離隔絕之下，感情難以長久維持，已可想見。且
  兩造長久分離，又斷絕聯繫，此種狀態，客觀上當足以動搖本
  已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為目的
  之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動
  搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，
  兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告繼續維持此
  種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於原告之情形，均
  能繼續忍受此種婚姻，且其事由乃源於被告拒不來台同住所致
  ，從而原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無不合，
  應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
