【裁判字號】    97,訴,1755
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1755號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年1月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰伍拾壹萬柒仟捌佰貳拾伍元，及自民
國九十七年五月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點六
一計算之利息，暨自民國九十七年六月二十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟捌佰肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。本件兩造就借款債務而涉訟時，已合意由本院管轄，
    有房屋貸款契約書一紙附卷可稽（參照上開契約書第13條規
    定）。被告住所地在高雄市，此有戶籍謄本1紙附卷可稽，
    依上開規定，兩造既合意就本件借款債務由本院管轄，本院
    就本事件訴訟自有管轄權，合先敘明。又被告經合法通知，
    無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年6月19日向原告借款新臺幣
    （下同）3,800,000元，約定借款期間自95年6月19日起至
    115年6月19日止，分240期，依年金法按月攤還本息，利率
    自借款之日起按原告指數房貸利率加碼年息百分之2.09機動
    計算，自借款之日第7個月起，按原告指數房貸利率加年息
    百分之0.35機動計息，自借款之日第13個月起按原告指數房
    貸利率加年息百分之0.58機動計息，自借款之日第25個月起
    按原告指數房貸利率加年息百分之0.98機動計息，借款存續
    期間除同意隨原告公告之指數房貸利率機動調整外，並同意
    於原告公告之指數房貸利率機動調整時，自調整日（含當日
    ）後之第1個應繳日起隨同調整之。借款人如有未按期攤還
    本息逾1個月時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，應
    立即全部償還，利息則溯自未繳納本息之計息起始日起，改
    按原告指數房貸利率加年息百分之0.98機動計息，及自逾期
    之日起，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6個月者，按上開利率百分之20加計違約金。詎被告自
    97年6月19日起違約未履行，本金尚欠3,517,825元未償還，
    迭經催討均無所獲，依前述約定，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，屢向被告催討，均置之不理，爰依據消費借貸
    契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款
    契約書、繳款明細查詢單、牌告利率表、收入傳票、撥款傳
    票及存摺交易明細查詢各1件為證，被告對於原告主張之事
    實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀或證據以供
    本院審酌，本院綜合上開事證，依調查證據之結果，認原告
    主張為真實可信。從而，原告本於消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予
    准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為35,848元（即第一審裁判費），應由敗訴
    之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
