【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第63號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
            丁○○
                      住臺南市.
相  對  人  乙○○    住臺南縣.
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還返還擔保金。
二、本件聲請人前遵本院94年度裁全字第82號假扣押裁定，曾提
    供新台幣150,000為擔保金，並以本院94年度存字第247號提
    存事件提存後，假扣押查封相對人所有之財產在案，此經本
    院依職權取調本院94年度存字第247號、94年度執全字第225
    號（包括94年度裁全字第82號）假扣押事件卷宗核閱屬實。
三、聲請人主張相對人業已同意聲請人領回擔保金，業據提出同
    意書及印鑑證明各1件為證，核屬相符，聲請人依民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第2款之規定，聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
