【裁判字號】    97,簡,3070
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3070號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（97年度毒偵字第2114號），被告於本院準備程序中為認
罪之表示，本院裁定改依簡易程序審理，判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用附件起訴書之記載
    。並補述：
    被告施用毒品之方法為，將第二級毒品甲基安非他命放在
      玻璃球內，以打火機點火燒烤吸食其煙。
    被告施用毒品所用之玻璃球、打火機等物品，並非專供施
      用毒品之器具，且未扣案，為免造成檢察官執行上之困擾
      ，爰不另為沒收之諭知。
二、本件係依被告之請求而為6月以下有期徒刑之宣告，故被告
    不得上訴。檢察官如不服本判決得於判決送達之日起，10日
    內向本院提起上訴。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第451條之1第
    3項前段、第455條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
