【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    債務清理之保全處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第85號
聲  請  人  甲○○
                      巷14號.
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全
    處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為
    ，自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人對其債務不能清償，依
    消費者債務清理條例向本院聲請更生，於本院為債務清理程
    序裁定前，為維持全體債權人間之公平受償，爰依消費者債
    務清理條例第19條之規定聲請如下之保全處分：(一)債權人向
    債務人扣押臺灣銀行永康分行之公務人員優惠存款不得為移
    轉或提領等行為。(二)債權人於本件更生之聲請裁定前，不得
    對債務人行使債權，債務人亦不得對該債權履行債務。(三)停
    止鈞院97年度執字第96260 號強制執行事件之執行程序等語
    。
三、查本件聲請人向本院聲請更生，業經本院於97年9 月30日裁
    定駁回更生確定在案，是更生程序既不復存在，其保全處分
    之聲請即無必要，應予駁回保全處分之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官    楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
