【裁判字號】    97,婚,22
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年1月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告於民國95年8月19日結婚，婚姻關係
    現仍存續中，婚後夫妻感情初尚融洽，但被告於95年10月10
    日離家，迄今未歸，原告曾前往被告之大陸家裡找尋，但未
    尋獲，被告顯係惡意遺棄，為此依民法第1052條第2項之規
    定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟據其於本院送達
    證書所註明之陳述略以：同意原告離婚之請求。
三、得心證之理由：
(一)查兩造於95年1月13日結婚，婚姻關係現仍存續中，此有原告
  所提戶口名簿、結婚證書、結婚公證書、證明書各1件為證，
  並經本院向台南市安南區戶政事務所調閱兩造結婚登記之結婚
  登記申請書、及經中華人民共和國福建省建陽市公證處公證，
  並經財團法人海峽交流基金會證明之結婚證明書供參，有該事
  務所96年11月27日南安戶字第0960005610號函在卷可按；原告
  主張兩造係於95年8月19日結婚，其關於結婚日期之主張有誤
  ，惟此尚無阻於兩造結婚，且婚姻關係現仍存續之事實。又查
  ，原告主張被告婚後來台同住，惟不久於95年10月10日離家出
  走一情，此亦據提出受理大陸地區人民行方不明人口案件登記
  表1紙為證，並據證人即原告父親黃文振證述：「（兩造現有
  無同住？）沒有，已經很久了，詳細時間我不清楚，當初被告
  要出去，我們都不知道，是我們回家的時候找不到人，我們才
  知道被告離家，我沒有問過被告離家的原因為何，從被告出去
  之後，我們就找不到被告的人，也沒有聯絡，被告沒有打過電
  話回來。」及證人即原告母親潘貴美證以：「（兩造現有無同
  住？）沒有，從被告出去之後就沒有回來，被告出去很久了，
  至於出去的原因我也不清楚，當時兩造並沒有吵架，被告出去
  後就沒有再與原告聯絡，我不知道被告現在人在何處，我們也
  有登報協尋，被告出去之後，我們就馬上登報了，不過都沒有
  消息。我們有打電話去大陸問被告有無回去，但是娘家的人說
  被告沒有回去。」等語，則原告之主張，非不可採；再據本院
  向內政部入出國及移民署調取被告之入出境資料，據該署覆以
  ：「經查大陸地區人民甲○○女士前於95年7月14日入境，經
  臺北市政府警察局士林分局於96年3月23日查獲在臺從事違反
  善良風俗之行為（賣淫），於96年3月30日經強制出境。」此
  有該署96年12月31日移署出停堯字第09612031360號函及該函
  內附之入出境資料附卷可按。綜合上開證據，被告顯係離家從
  事賣淫行為，嗣為警查獲而強制出境，致兩造分居多年。
(二)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性
  結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活
  或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關
  係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，
  為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
  明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
  離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
  合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之
  理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同
  生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
  姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
  ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿
  幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
  事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於95年1月
  13日結婚，迄今已3年餘；惟被告於結婚獲准來台後與原告同
  住不久，即擅自離家，從事非法工作行為，嗣並於96年3月23
  日為警查獲，並於同年3月30日遣送出境，迄今未再入境，亦
  未與原告聯繫，已見前述，則兩造結婚3年餘，實際同住時間
  不及1年，且自被告遣送出境後迄今亦已近2年，是兩造在長時
  間、遠距離隔絕之下，感情難以長久維持，已可想見。且兩造
  長久分離，又斷絕聯繫，此種狀態，客觀上當足以動搖本已脆
  弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為目的之本
  質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖，
  而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，兩造
  之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告繼續維持此種空
  有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於原告之情形，均能繼
  續忍受此種婚姻，且其事由乃源於被告非法工作遭遣送出境所
  致，從而原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無不合
  ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
