【裁判字號】    97,簡,2982
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2982號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13644號），本院判決如下：
    主  文
丁○○損壞他人之窗戶玻璃及紗窗，足以生損害於他人，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鏟壹
支沒收。
    事  實
一、丁○○係甲○○配偶劉家宏之胞兄，與甲○○為大伯及弟媳
    之二親等旁系姻親，具有家庭暴力防治法第3條第4款所規定
    之家庭成員關係，雙方前因家族財產分配問題已有糾紛。詎
    丁○○於民國97年8月27日上午6時30分許，前往位於臺南縣
    永康市○○○街381號旁、同路段452號對面，即坐落於臺南
    縣永康市○○段1195地號土地上，由劉家宏出資興建、現由
    甲○○經營早餐店之無門牌號碼鐵皮屋，要求甲○○、劉家
    宏出面解決遺產分配之問題，雙方因而發生爭吵，丁○○竟
    憤而基於毀損他人之物之犯意，持其所有之鐵鏟1支，擊破
    上開鐵皮屋之窗戶玻璃3塊及紗窗3個，足以生損害於甲○○
    。嗣經甲○○報警處理，為警於上址現場扣得丁○○持以擊
    毀上開物品之鐵鏟1支，並循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按刑事訴訟法第232條所謂犯罪之被害人，指因犯罪行為直
    接受損害之人，就財產犯罪言，所有權人固為被害人，即對
    於該財產事實上有使用監督之人，因他人之犯罪行為致其使
    用監督權受侵害者，亦不失為直接被害人；故物之借用人或
    承租人，對於借用物或租賃物雖無所有權，但既享有管理、
    使用或收益之權限，是故予毀損，致其不能為使用收益時，
    該借用人或承租人，自得依法提出告訴（最高法院42年臺非
    字第18號判例、90年度臺非字第97號、92年度臺非字第61號
    裁判意旨參照）。本件據告訴人指述內容，係以上址鐵皮屋
    為其配偶劉家宏所有，現由其使用開設早餐店中，是依其所
    述，告訴人對上址鐵皮屋即非無合法使用、收益之權限，其
    就被告上開行為提出毀損告訴，核屬適法，先予敘明。
二、訊據被告丁○○固坦承曾於上開時、地，持扣案鐵鏟1支，
    擊破上址鐵皮屋之窗戶玻璃3塊及紗窗3個，惟矢口否認有何
    毀損犯行，辯稱：上址鐵皮屋為伊出資興建，屬伊所有，伊
    破壞自己的物品不會構成毀損罪云云。經查：
  (一)上址鐵皮屋之窗戶玻璃3塊及紗窗3個，係被告持鐵鏟擊破乙
    節，業據被告供承在卷，核與告訴人即被害人甲○○於警詢
    、偵查中指述之情節均相符合（警卷第6至8頁、偵查卷第10
    頁），復有現場照片8張在卷可稽（警卷第11至14頁），及
    被告持以擊毀上開物品之鐵鏟1支扣案足憑，上開事實堪以
    認定。
  (二)被告辯稱上址鐵皮屋係伊興建，屬伊所有云云，固舉出臺灣
    電力公司用戶完整基本資料、工程工資材料紀錄表、新進益
    起重工程行請款單（本院卷第10至13頁）及證人即被告叔父
    丙○○、堂弟乙○○等證據為據；惟被告提出之臺灣電力公
    司用戶完整基本資料所載地址為臺南縣永康市○○○街452
    號，非得逕行認定係上址鐵皮屋之用電資料，且上開用電戶
    名復於97年12月17日經申請變更過戶為劉家宏，有告訴人提
    出之臺灣電力公司臺南營業處97年12月17日（97）臺南費核
    證字第455、456號函可考（本院卷第74至77頁），與被告所
    辯情節有異，自不足僅憑上開電力用戶之基本資料，即逕認
    上址鐵皮屋為被告所有。而上開工程工資材料紀錄表，業經
    被告陳稱為其自行書寫，新進益起重工程行請款單則僅能證
    明該工程行曾向被告請領款項，均無從遽認上址鐵皮屋確係
    被告出資興建；況上開證據縱屬真實，亦僅能證明被告曾有
    上開文書上所記載之款項支出，尚難逕行推論上開款項支出
    與上址鐵皮屋有關，而非能以此認定上址鐵皮屋為被告出資
    興建。至證人丙○○、乙○○經本院傳訊到庭後，證人丙○
    ○業以伊為被告叔父，希望被告與告訴人和解，不欲被告受
    刑事訴追為由，依刑事訴訟法第180條第1項第1款規定拒絕
    證言；證人乙○○則證稱上址鐵皮屋興建時，伊曾前往幫忙
    ，但未曾領取工資，上址鐵皮屋由何人出資興建、約定完工
    後由何人使用等細節伊均不知情等語（本院卷第58至60頁）
    ，亦均不足以佐證被告上開辯解屬實。是被告上開辯解，既
    均無從證明，自難憑採。
  (三)又上址鐵皮屋為告訴人配偶劉家宏出資興建，現由告訴人使
    用等情，業據告訴人指證歷歷，復經證人即被告胞弟戊○○
    於本院訊問時明確證稱：上址鐵皮屋係因劉家宏要開設鋁門
    窗工廠，經伊等父親後同意後，由劉家宏出資於87年間在伊
    等父親所有之土地上興建，興建當時伊與被告都有前去幫忙
    ，劉家宏另有雇用工人施作，完工後均係劉家宏與告訴人在
    使用等語明確（本院卷第80至84頁）。衡以告訴人及證人戊
    ○○均稱上址鐵皮屋興建時，被告曾前往幫忙，並未完全排
    除或否定被告在上址鐵皮屋興建時曾參與之事實；證人戊○
    ○與被告、劉家宏3人復為同胞兄弟關係，與上址鐵皮屋之
    所有權歸屬問題亦無直接之利害關係，並經具結擔保其所述
    為真，當無故為不實陳述以陷被告於罪之必要，堪認告訴人
    及證人戊○○上開所述，應屬非虛，則上址鐵皮屋雖未經辦
    理所有權登記，自仍應由出資興建之告訴人配偶劉家宏自上
    址鐵皮屋興建完成時起，原始取得上址鐵皮屋之所有權至明
    。再參以上址鐵皮屋自90年6月起即編列稅籍課徵房屋稅，
    納稅義務人為告訴人配偶劉家宏乙情，有臺南縣稅務局新化
    分局97年12月22日南縣稅新分二字第0970248228號函1份在
    卷可稽（本院卷第87至88頁），被告亦自承上址鐵皮屋自興
    建完成後，均由告訴人使用；若上址鐵皮屋非告訴人配偶劉
    家宏出資興建取得所有權，並由其與告訴人共同使用，告訴
    人配偶劉家宏應無可能自90年迄今均依規定為上址鐵皮屋繳
    納房屋稅，被告當亦無自87年該鐵皮屋興建完成後，均容認
    告訴人無償使用上址鐵皮屋之理，益徵告訴人及證人戊○○
    指稱上址鐵皮屋為告訴人配偶劉家宏所有等語，應堪採信。
    至告訴人固亦未能提出伊配偶劉家宏興建上址鐵皮屋時之付
    款證明，然上址鐵皮屋係以鋼架、波浪板等較簡易之結構搭
    建，不似一般房屋之興築須有縝密之建築計畫，且依我國一
    般社會交易習慣，民間個人僱工建屋時，多不若政府機構般
    要求施工者詳實出具收據或請款單據等資料，上址鐵皮屋興
    建迄今復近10年，已歷相當之時日，告訴人陳稱相關單據或
    匯款資料已未保存等語，尚與常情相符，自亦不得據此逕認
    告訴人及證人戊○○上開所述有何顯不可採之處，併此敘明
    。
  (四)另上址鐵皮屋為告訴人配偶劉家宏所有，現由告訴人經營早
    餐店等事實，業如前述，是告訴人就上址鐵皮屋自具有合法
    使用之權源；被告持鐵鏟1支擊破上址鐵皮屋之窗戶玻璃3塊
    及紗窗3個，客觀上自足以影響告訴人對上開鐵皮屋之正常
    使用，而足以生損害於告訴人之使用權無疑。綜上所述，本
    件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、
    第2款定有明文。本件被告係告訴人配偶劉家宏之胞兄，與
    告訴人係大伯與弟媳之關係，屬二親等之旁系姻親，為家庭
    暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員，是核被告所為，係
    犯刑法第354條之毀損器物罪，且該犯行同時亦屬於對家庭
    成員間實施不法侵害之行為，該當家庭暴力防治法第2條第2
    款之家庭暴力罪，惟該條款之罪並無罰則規定，故仍依刑法
    第354條之毀損器物罪論處。又被告於上開時、地所為損壞
    上址鐵皮屋之窗戶玻璃3塊及紗窗3個之犯行，顯係基於毀損
    之單一犯意接續所為，侵害同一法益，應包括於一行為予以
    評價，為接續犯，而論以一罪。爰審酌被告雖無前案紀錄，
    素行良好，惟其與告訴人具姻親關係，竟未能和睦相處或以
    正當途徑解決糾紛，僅因細故即持鐵鏟1支擊毀告訴人現正
    使用中之上址鐵皮屋之窗戶玻璃3塊及紗窗3個，惡性非輕，
    且犯後飾詞否認犯行，態度不佳，迄今未能與告訴人達成和
    解，未得告訴人諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案鐵鏟1支，為
    被告所有，並供其犯本件毀損犯行所用，業據其供承在卷（
    警卷第2頁、第4頁），併依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第354條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
附錄論罪科刑法條：刑法第354條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
