【裁判字號】    97,訴,2289
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2289號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2991號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案內含第一
級毒品海洛因液體之注射針筒壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案內
含第一級毒品海洛因液體之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件經本院依94年度毒聲字第633號裁
    定送臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、勒戒，於民國94年10
    月11日因無繼續施用毒品之傾向釋放出所。又因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1596號確定判決處以有期徒刑七
    月，於96年1月17日縮短刑期執畢出監。詎甲○○仍不知悔
    改，分別基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於97年10月
    31日凌晨4時許，在臺南市安南區○○○街10巷53弄1號住所
    以針筒注射方式施用毒品海洛因；另於同年月30日晚間7時
    許在上開住所以將安非他命置入燈泡燒烤後吸食其煙霧方式
    施用安非他命。嗣於97年10月31日上午8時20分，經警持本
    院核發之搜索票至甲○○前揭住所搜索，扣得內含第一級毒
    品海洛因液體之注射針筒1支後，對甲○○採尿送驗呈海洛
    因及安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺南市警察局第
    五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢中及本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第五分局採驗尿液編號年籍對照表1紙（警卷
    第17頁）及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙（偵卷第16頁）。
  (三)扣案之內含第一級毒品海洛因液體之注射針筒1支。
  (四)照片8張（警卷第18-21頁）。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪。被告非
    法持有第一、二級毒品海洛因、安非他命之低度行為，已分
    別為其進而施用之高度行為所吸收，均不復另論。又被告有
    如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1項之規定論以累
    犯，並均加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害及曾因施用毒品案件經勒戒程序後，又因毒品案件
    經判刑確定在案，仍未戒除毒癮，復犯本件之罪，惟犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。另扣案內含液體之注射針筒1支
    ，業經被告供述其中所含液體乃係其注射剩餘之含海洛因液
    體，該液體既含第一級毒品海洛因自屬違禁物；而注射針筒
    係專供施用第一級毒品之器具，故不問屬於犯人與否，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之
    ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項，刑法第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官周盟翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
