【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度毒偵字第
1976號、98年度聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共零點零陸玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、同法第四十條第二項亦分別規定甚明
    。
三、查本件扣案之白色結晶體二包（驗前淨重各為０．０一二公
    克、０．０七四公克）經送鑑定結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分（驗餘淨重各為０．００六公克、０．０六三
    公克），此有高雄市立凱旋醫院九十七年十二月二十六日高
    市凱醫驗字第九０一二號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷
    可徵，足見上開扣案之白色結晶體二包，係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品甲基安非他命無
    訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
