【裁判字號】    97,重訴,114
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第114號
原      告  甲○○
以上上訴人與被上訴人乙○○，因本院97年度重訴字第114號侵
權行為損害賠償事件，上訴人不服本院民國97年12月23日所為第
一審判決，提起上訴到院。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣
350,000元，應徵第二審裁判費新台幣5,625元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
