【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    確認土地永久使用權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第95號
原      告  黃嘉
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認土地永久使用權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月18
    日裁定命原告於收受送達後7日內補正。該項裁定已於97年
    12月29日、98年1月13日分別送達原告之居所、戶籍地，有
    送達證書附卷可憑。然原告逾期迄未補正，有本院民事科查
    詢簡答表可參，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
