【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第39號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        87號.
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按供擔保人有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法
    院應依其聲請以裁定命返還提存物或保證書。又同法第 106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    而前開法條所謂之「法院」，係以「命供擔保之法院」為管
    轄法院，並非受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字
    第55號裁定要旨參照），是此項聲請，應向命供擔保之法院
    為之。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條
    第1項定有明文。
二、經查：本件聲請人係依臺灣高雄地方法院97年度裁全字第98
    50號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存（97年度存字第30
    62號），有聲請人提出之臺灣高雄地方法院97年度裁全字第
    9850號民事裁定書、本院97年度存字第3062號提存書各 1份
    可參，足見本院僅為受理擔保提存之法院，臺灣高雄地方法
    院始為命供擔保之法院。揆諸前開說明，本件自應由臺灣高
    雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請返還擔保
    金，顯係違誤，爰依職權將本件聲請移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
