【裁判字號】    97,易,404
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第404號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年5月29日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄被告甲○○之身分證統一編號
：「Ｚ000000000號」，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟
    法第232條第1項係規定：「判決如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正」。
二、本件原判決原本及其正本之當事人欄被告甲○○之身分證統
    一編號之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不影響於全
    案情節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
