【裁判字號】    98,易,136
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1324號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原考領之重型機車駕駛執照已逾
    期，於民國97年6月15日4時50分許，無照騎乘車牌號碼CGD-
    247號重型機車，沿臺南市○○路由南往北方向行駛，行經
    該路與成功路之交岔路口時，明知駕駛人駕駛汽機車，應遵
    守道路交通號誌之指示，且應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴、光線晨或暮光、路面狀況柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，以及其行向之燈光號誌已轉換
    為紅燈，仍執意闖紅燈通過路口，適有甲○騎乘車牌號碼XU
    D-660號重型機車，沿成功路由西往東方向駛至（已通過路
    口接近行人穿越道），CGD-247號重型機車前飾板與XUD-660
    號重型機車前飾板發生碰撞，致甲○人車倒地，因而受有頭
    部外傷、前胸與右上臂挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人業與被告調解成立而撤回告訴，有調解筆錄及撤
    回告訴狀各一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
