【裁判字號】    96,重訴,186
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    請求不動產買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第186號
上訴人  丁○
以上上訴人與被上訴人丙○、甲○.
年度重訴字第一八六號請求不動產買賣價金事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹億零捌佰壹拾玖萬仟
佰陸拾元，應徵第二審裁判費新台幣壹佰肆拾參萬貳仟柒佰壹
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
