【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1459號
聲  請  人  乙○○
                        2號
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一○一五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬陸仟玖佰柒拾肆元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院96年度南簡字第
    349號債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，前遵本
    院96年度聲字第215號民事裁定，曾提供新台幣56,974元為
    擔保金，並以本院96年度存字第1015號提存事件提存在案。
    茲因該停止執行事件之本案即96年度南簡字第349號債務人
    異議之訴已訴訟終結，且上開執行事件亦經相對人即債權人
    撤回執行，經聲請人聲請法院以97年度聲字第1205號通知相
    對人行使權利，而相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保金
    。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院96年度聲字第215號停止執行裁定書、96年度南簡字第349
    號判決、96年度存字第1015號提存書、97年度聲字第1205號
    限期行使權利裁定為證，並經職權調閱上開停止執行、債務
    人異議之訴、提存、執行等全部卷宗查核屬實，而本院裁定
    命相對人限期行使權利，相對人並未行使權利等情，有本院
    民事記錄科查詢表1份、臺灣板橋地方法院三重簡易庭97年
    12月15日板院輔重簡文第1872號函在卷足參。從而依前開規
    定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
