【裁判字號】    97,簡,3588
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3588號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺南縣警察局九
十六年七月八日南縣警交字第Μ00000000號舉發違反道
路交通管理事件通知單移送聯及存根聯（均含影本）上「收受通
知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署名各壹枚均沒收；又行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺南縣警察局九十六年九月
二十七日南縣警交字第Μ00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯及存根聯（均含影本）上「收受通知聯者
簽章」欄內偽造之「乙○○」署名各壹枚均沒收。應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺南縣警察局
九十六年七月八日南縣警交字第Μ00000000號、九十六
年九月二十七日南縣警交字第Μ00000000號舉發違反道
路交通管理事件通知單移送聯及存根聯（均含影本）上「收受通
知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署名共肆枚均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年7月8日上午騎乘車號YEY-339號重型機車
    外出，迨同日上午9時20分許，行經臺南縣東山鄉南100線木
    柵段時，因未戴安全帽而為警攔檢，詎甲○○因無重型機車
    駕駛執照，且無資力繳納罰鍰，為避免遭警查悉其真實身份
    而受罰，竟於員警舉發其上開違規事項時，基於偽造私文書
    後持以行使之犯意，冒用友人乙○○之名義，在臺南縣警察
    局96年7月8日南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上之「收受通知聯者簽章」欄內，偽
    簽「乙○○」署名1枚，並複寫至上開通知單存根聯上之「
    收受通知聯者簽章」欄內，表示其係乙○○本人並已收受該
    通知單之意，而偽造上開私文書，並即提出交付於取締之員
    警收執而行使之，足以生損害於乙○○、警察機關司法調查
    及道路交通管理之正確性。甲○○又於同年9月27日上午騎
    乘車號XUG-017號重型機車外出，於同日上午8時30分許行經
    臺南縣東山鄉○○路與達雲路路口時，再因未戴安全帽而為
    警攔檢，甲○○為再次脫免處罰，竟於員警舉發其上開違規
    事項時，又另行基於偽造私文書後持以行使之犯意，冒用友
    人乙○○之名義，在臺南縣警察局96年9月27日南縣警交字
    第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上
    之「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽「乙○○」署名1枚，
    並複寫至上開通知單存根聯上之「收受通知聯者簽章」欄內
    ，表示其係乙○○本人並已收受該通知單之意，而偽造上開
    私文書，並提出交付於取締之員警收執而行使之，足以生損
    害於乙○○、警察機關司法調查及道路交通管理之正確性。
    嗣因乙○○至監理站辦理更換駕駛執照，發現其名下有違規
    罰單未繳，始報警查知上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被冒用名義之被害人乙○○於警詢中指述之情節一致，
    並經證人簡瑟倫確認上開違規之XUG-017號重型機車確為被
    告購買無誤（偵查卷即臺灣臺南地方法院檢察署97年度營偵
    字第1077號卷第2至4頁、第7至8頁），復有臺南縣警察局96
    年7月8日南縣警交字第M00000000號、96年9月27日南縣警交
    字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯
    影本2張在卷可稽（偵查卷第14至15頁），堪認被告上開任
    意性自白，確均與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第217條所稱之偽造署押，係指行為人冒用本人名義
    在文件上簽名，或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽名之
    行為等單純簽名、畫押之行為而言。即倘行為人係以簽名之
    意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，
    以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者
    ，即係刑法上所稱之「署押」；若於人格同一性之證明之外
    ，尚有其他法律上之用意（例如表示對於某事項為同意之用
    意證明）者，即該當刑法上之「私文書」。故在舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內
    偽簽他人之姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上觀察，
    即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證明，此
    與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊
    ，當然屬刑法第210條所稱之私文書（最高法院83年臺上字
    第6631號判例、80年度臺非字第277號及85年度臺非字第146
    號判決意旨參照）。本件被告兩次於臺南縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單上偽簽「乙○○」之署名，均表彰
    以「乙○○」本人之名義出具領受上開通知單之證明，核具
    一般收據之私文書性質無疑；被告復兩度持上開偽簽「乙○
    ○」署名之通知單交付員警處理，顯係對前開文書之內容有
    所主張，且其結果足生損害於乙○○、警察機關司法調查及
    道路交通管理之正確性。是核被告上開所為，均係犯刑法第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告在上開通知單上
    偽造「乙○○」署名之行為，均為偽造私文書之階段行為，
    而偽造私文書之低度行為，復均為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另罪。被告先後於96年7月8日及同年9月27
    日為前開犯行，是其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告於違反道路交通法規有關騎乘
    機車應遵守之規定遭查獲後，竟不思警醒，僅為求脫免罰責
    ，即任意冒用被害人乙○○名義，兩度於臺南縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單上偽造被害人之署名，並持以
    行使，足以生損害於警察機關對於道路交通管理及司法調查
    之正確性，並使被害人受有遭裁罰之虞，損害他人之權益，
    實屬不該，然念被告前無相同類型之前科，素行尚佳，犯後
    並始終坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，
    暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查現行臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單分
    為一式三聯，分別為通知聯、移送聯、存根聯，違規人係於
    移送聯當中「收受通知聯者簽章」欄位內簽名，並複寫過存
    根聯乙節，有臺南縣警察局98年1月14日南縣警交字第09800
    01832號函1份附卷可資參佐（本院卷第7至9頁）；本件被告
    於上開通知單移送聯上偽簽「乙○○」署名1枚後，因上開
    通知單之移送聯與存根聯間有複寫功能，上開通知單存根聯
    上自亦經複寫而出現偽造之「乙○○」署名1枚，故被告係
    以1個在上開通知單移送聯上簽名之行為，而偽造在上開通
    知單移送聯、存根聯上「乙○○」署名各1枚等情，應堪認
    定。基此，臺南縣警察局96年7月8日南縣警交字第M0000000
    0號、96年9月27日南縣警交字第M00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯、存根聯（含影本）上之「乙○
    ○」署名共4枚，均為經被告偽造之署名，依刑法第219條規
    定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第51條第5款、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
附錄論罪科刑法條：刑法第216條、第210條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
