【裁判字號】    98,撤緩,7
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國97年1月15日以97年度簡字第89號刑事判
    決處有期徒刑6月，緩刑2年，並於97年2月13日確定。竟於
    緩刑期內，先後於97年6月7日及同年6月25日故意更犯毒品
    危害防制條例案件之二罪，再經本院於97年11月19日以97年
    度訴字第1273、1609號刑事判決各處有期徒刑7月，應執行
    有期徒刑1年，並已於97年12月15日確定，因而聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
