【裁判字號】    97,訴,2293
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2293號
抗  告  人
即  原  告  甲○○○
相  對  人
即  被  告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長）住同.
上列當事人間因土地增值稅事件，對於中華民國97年12月12日本
院97年度訴字第2293號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268 條前段定有明文。若逾越此10日之不變期間而
    提起抗告，即為法所不許。
二、查本院民國（下同）97年12月12日所為之97年度訴字第2293
    號裁定，係於97年12月19日送達，有卷附送達證書可稽，抗
    告期間自裁定送達之次日起，無須扣除在途期間，至97年12
    月29日（星期一）業已屆滿，惟抗告人遲至98年1 月14日始
    提出抗告狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間，其抗告
    即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王碧芳
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    3     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
