【裁判字號】    97,訴,1938
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1938號
上  訴  人  藍灣建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人宜蘭縣政府採取土石事件，對於民國97
年12月24日本院97年度訴字第1938號判決提起上訴，本院裁定如
下：
按起訴，按件徵收裁判費新臺幣（下同）肆仟元。上訴，依第98
條第2 項規定，加徵裁判費二分之一。裁判費除法律別有規定外
，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納
，逾期未納者，行政法院應駁回其上訴。行政訴訟法第98條第2
項前段、第98條之2 第1 項及第100 條第1 項分別定有明文。本
件上訴人提起上訴，應徵裁判費陸仟元未據上訴人繳納。茲依行
政訴訟法第100 條第1 項規定，限上訴人於收受本裁定送達7 日
內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
