【裁判字號】    97,簡,546
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第546號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）住同上
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國97年12月3 日本
院97年度簡字第00546 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241 條前段定有明文。次按「送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但在他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所行之。」、「送達於住居所
    、事務所、營業所或機關所在地不獲會晤應受送達人者，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或代為收受而
    居住於同一住宅之主人（第1 項）。前條所定送達處所之接
    收郵值人員，視為前項之同居人或受雇人（第2 項）。」復
    為行政訴訟法第71條第1 項、第72條第1 項、第2 項所分別
    明定。
二、本院判決，係於民國97年12月9 日依上訴人台北市○○區○
    ○路1 段87號9 樓住址郵寄送達，經台北市○○區○○路1
    段89號1 樓「文學名住社區管理委員會王明威」收受送達，
    有送達證書附卷可稽（見本院卷第56頁），本院98年1 月9
    日院田宙股97簡546 字第0980000423號函詢中華郵政股份有
    限公司（木柵郵務段）送達情形，據復「管委會負責收發社
    區住戶所有之掛號【含門號81、83、85、87、89巷1 、3 、
    5 、7 號】含樓上」等語，有卷附送達證書影本註記可稽，
    從而，本件上訴之不變期間自判決送達之翌日起算，因無在
    途期間得以扣除，算至97年12月29日（星期一）即已屆滿，
    ，上訴人遲至97年12月31日始提出上訴狀，有收文戳可按，
    顯已逾上開不變期間。依首開規定，其上訴即非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2   月      2    日
               臺北高等行政法院第六庭法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年     2   月      2    日
                                     書記官   方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
