【裁判字號】    97,審訴,2719
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2719號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人請求排除侵害等事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告及被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、訴訟標的及其原因事實（即請求被告修復其屋內漏水狀況及
    修繕原告房屋之實體法上請求權基礎、法律依據）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟未於訴狀載明
    系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
    命原告補繳裁判費；現命原告應於五日內補正：
  (一)聲明第一項請求被告修繕之屋頂漏水源其坐落建物建號、位
    置及面積（應檢附建物測量成果圖一份，標示清楚）。
  (二)聲明第一項請求修復漏水源所需費用。
  (三)又原告於聲明第一項有無請求被告負損害賠償責任之意思，
    若有，應表明請求賠償之金額及檢附相關證據。
  (四)聲明第二項之請求，係表明請求於本件訴訟中聲請鑑定漏水
    原因之意思，或係請求被告應提出漏水勘驗報告之意思？若
    為後者，應表明該項請求所需費用為多少，並檢附相關證據
    。
  (五)茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，
    並將各項請求修漏費用、裝修費用等全部金額合計後，表明
    本件訴訟所請求之金額，且依民事訴訟法第七十七條之十三
    所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正
    ，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
