【裁判字號】    97,審訴,1843
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1843號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙○○    原住台北市○○路5巷2號地下之8
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬柒仟貳佰拾捌元，及
自民國九十三年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點
三七五計算之利息，並自民國九十三年四月二十八日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第30條及保證書約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有約定書、保證書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、訴外人新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽保險公司
    ）於民國95年5月30日依金融機構合併法第15條第1項第1款
    及第18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於
    同年5月30日將債權讓與之事實公告於台灣新生報報第14、
    15版，原告因而受讓新光人壽保險公司之債權等情，有債權
    讓與證明書及台灣新生報影本附卷可稽，是本債權讓與對債
    務人即被告已發生效力，併予敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國83年12月20日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向伊借款新台幣245萬元，借款期間自
    84年4月21日起至104年4月21日止，並約定按年利率9.375％
    固定計算之利息，如有未依約繳納本息時，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20
    ％計算之違約金。詎料，戊○○未依約繳納本息，依約全部
    債務視為到期，經伊向台灣桃園地方法院聲請拍賣被告之抵
    押物，並經台灣桃園地方法院92年度執字第12571號強制執
    行事件拍定並取得分配款後，尚餘如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金應立即清償，而乙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求
    被告連帶清償，並聲明：如主文第1項所示。另提出借據、
    債權讓與證明書、約定書、分配表、公告報紙（以上皆影本
    ）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所示
      利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之
      證物為憑，核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。戊○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而乙○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，
      被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     2    月    2    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
