【裁判字號】    97,整更(一),2
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度整更(一)字第2號
聲  請  人  復興木業股份有限公司
法定代理人  甲○○（即上列公司重整人）
代  理  人  徐履冰律師
            范嘉倩律師
上列當事人間聲請重整事件，本院於民國九十八年一月五日所為
之認可變更後之重整計畫裁定，應補充裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年一月五日認可之復興木業股份有限公司重整
計畫之執行，不受下列法規限制：(1)公司法第二百七十七條變更
章程之規定。(2)公司法第二百七十九條及第二百八十一條減資之
通知公告期間及限制之規定。(3)公司法第二百六十八條、第二百
七十條及第二百七十六條發行新股之規定。(4)公司法第二百七十
二條出資種類之規定。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條定有明文。又「
    公司重整中，左列各款規定，如與事實確有扞格時，經重整
    人聲請法院，得裁定另作適當之處理：一、第二百七十七條
    變更章程之規定。二、第二百七十八條增資之規定。三、第
    二百七十九條及第二百八十一條減資之通知公告期間及限制
    之規定。四、第二百六十八條至第二百七十條及第二百七十
    六條發行新股之規定。五、第二百四十八條至第二百五十條
    ，發行公司債之規定。六、第一百二十八條、第一百三十三
    條、第一百四十八條至第一百五十條及第一百五十五條設立
    公司之規定。七、第二百七十二條出資種類之規定。」公司
    法第309 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院裁定准許召開關係人會議，
    聲請人已開會並作成決議，通過修正重整計畫，並經鈞院於
    民國98年1 月5 日裁定認可變更後重整計畫方案；聲請人併
    請求准予排除公司法第268 條、第270 條、第272 條、第27
    6 條、第277 條、第279 條、第281 條之規定，以利變更後
    重整計畫方案之執行，惟上開裁定主文漏未就排除部分公司
    法適用為表示，爰依法聲請更正或補充裁定等語。
三、經查，本件聲請人聲請認可變更後之重整計畫事件，經本院
    於98年1 月5 日以97年度整更(一)字第2 號裁定認可聲請人於
    97年7 月7 日經關係人會議重行審查可決之變更後重整計畫
    方案，然漏未就上開重整計畫是否可排除公司法之相關規定
    部分為裁定；本件聲請人聲請補充裁定，為有理由，應由本
    院就此部分為裁定。
四、查聲請人為重整中之公司，其公司股東會之職權依公司法第
    293 條第1 項之規定已停止，無法由股東會決議變更章程，
    則公司法第277 條有關章程變更應經股東會特別決議之規定
    ，與上開重整計畫確有扞格。又公司法第279 條規定，減資
    應定六個月以上之公告期間通知各股東。公司法第281 條規
    定，減少資本時，準用公司法第73條、第74條規定，應定30
    日以上期間通知債權人，使債權人對公司提出異議。然依本
    院裁定認可之變更後重整計畫第1 條之規定「原股本減資九
    成彌補虧損。」，故無法適用六個月公告通知股東之規定。
    另債權人已於第3 次關係人會議中表決通過，同意聲請人公
    司減資，故減少資本亦無定期通知債權人對公司提出異議之
    必要，則上開公司法第279 條、281 條有關減資之通告公告
    期間及限制之規定，亦應排除其適用。再者，公司法第268
    條規定，公司發行新股，除由原有股東或員工認足，或洽特
    定人認購而不公開發行外，應申請證券管理機關核准公開發
    行；同法第270 條規定，連續兩年有虧損者或資產不足抵償
    債務者，不得發行新股；第276 條規定，發行新股超過股款
    繳納期限，已繳款股東得定一個月期間催告公司使認購足額
    ，逾期撤回認股。聲請人為重整中之公司，發行新股僅能設
    法洽特定投資人認購，難以公開發行，並已有79.1788 ％之
    無擔保債權人同意以債作股，此有評估意見書在卷可稽；且
    重整中之公司本未達「連續兩年不虧損或資產足以抵償債務
    」之發行新股要件，且不宜在認股不足時，使已繳款股東定
    長達一個月之催告期間以認購足額，以免妨礙重整計畫之執
    行，故聲請人請求不適用公司法第268 條、第270 條及第27
    6 條發行新股之規定，即屬有據。又變更後重整計畫已明訂
    債權人得選擇以債作股，並經第3 次關係人會議可決，與公
    司法第272 條之規定亦有違背，應併予排除其適用。
五、綜上所述，本院審核聲請人所述事由，為使復興木業公司迅
    速處理減資彌補虧損及以債作股等程序，不宜按照一般程序
    進行變更章程、減資公告、發行新股等事務，爰依首揭規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                       民事第五庭  法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                   書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
