【裁判字號】    98,簡,242
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五五六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正並補充犯罪事實為「乙○○前因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院以九十五年度士簡字第二六九號判處有期徒
    刑六月確定，於民國九十六年七月二日縮刑期滿執行完畢，
    詎猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，接續於九
    十七年十一月八日十五時五十三分許，在臺北市中正區臺北
    火車站地下一樓候車室西側之『７－１１』便利商店內，趁
    店員甲○○疏未注意之際，徒手竊取店內價值新臺幣（下同
    ）三十五元之每朝健康綠茶一瓶、價值二十五元之美粒果柳
    橙汁一瓶、價值三十元之波蜜一日蔬果汁一瓶，得手後旋於
    同日十六時十四分許，在上開便利商店內再以相同手法竊取
    價值四十五元之海尼根啤酒一瓶，得手後欲逃離，為甲○○
    察覺有異，報警處理，始悉上情。」，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，
    被告先後竊取飲料之行為，均係於同一商店內所為，且時間
    緊接，顯係基於同一竊盜犯意下之接續行為，應屬一罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度簡字
    第二六九號判處有期徒刑六月確定，於九十六年七月二日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    （見本院卷第三至七頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五
    年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑（見本院
    卷第四至七頁），然念被告係因一時飢渴難耐而生貪念，竊
    取便利商店內販賣飲料，所竊取物品價值不高，犯後坦承犯
    行並考量其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    三項、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項及刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
