【裁判字號】    97,審海商,2
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審海商字第2號
上  訴  人
即  被  告  銓祐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告  環世國際物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付運費等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,154,514 元，應徵第二審裁
判費18,726元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
