【裁判字號】    98,簡,258
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第26819 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重零點伍
捌玖貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品MDMA之犯意，於民國97年9 月16日晚上11時許，在臺北市
    西門町捷運6 號出口前，向某真實姓名、年籍不詳綽號「阿
    PO」之成年男子，以新臺幣1,000 元之價格，購得俗稱搖頭
    丸之第二級毒品MDMA2 顆（淨重0.5940公克，未達淨重10公
    克，取樣0.0048公克鑑定用罄，驗餘淨重0.5892公克）而持
    有之，欲供己施用，然未及施用，即因形跡可疑，為警於翌
    日（17日）晚上9 時5 分許，在臺北市中山區○○○路與新
    生北路3 段交叉口，攔檢查獲其持有上開MDMA2 顆並扣案之
    。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之上開第二級毒品MDMA2 顆。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品MDMA淨重未達10公克
    以上，故無從論以同條第4 項、第2 項之持有第二級毒品達
    一定數量罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可，持有毒
    品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨其年紀
    尚輕、素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    扣案之上開第二級毒品MDMA2 顆，為查獲之第二級毒品，不
    問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬；至取樣化驗部分，既已因驗畢
    用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
