【裁判字號】    97,簡上,420
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡上字第420號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，本院於中華民國98年1 月16日所
為之判決之原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「三、原審認定被告……，
願自98年1月起，每月支付告訴人乙○○『1萬元』，直至……，
爰併予宣告緩刑『3』年，…… 」應更正為「三、原審認定被告
……，願自98年1月起，每月支付告訴人乙○○『5,000元』，直
至……，爰併予宣告緩刑『2』年，……」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本之理由欄內，有如主文所示應予更正
    之情形，然並不影響全案情節與裁判之本旨，爰予更正如上
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
