【裁判字號】    96,建,55
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第55號
上  訴  人  柳久工程有限公司
即被上訴人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹順發律師
上列上訴人與被上訴人旭田實業有限公司、昇邦營造股份有限公
司間, 因本院九十六年建字第五五號給付工程款事件，上訴人提
起上訴到院，查上訴人柳久工程有限公司之上訴金額為新台幣(
下同)貳佰玖拾壹萬伍仟壹佰捌拾捌元，應徵第二審裁判費合肆
萬肆仟捌佰陸拾貳元, 扣除已繳一千五百元, 應補繳肆萬參仟參
佰陸拾貳元; 茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後七日內, 分別如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
