【裁判字號】    98,簡,222
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實之被告甲○○前科更正為「甲○○前於民
    國92年間因竊盜及贓物案件，經臺灣板橋地方法院以92年度
    易字第2021號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院及臺灣士林地
    方法院以93年度上易字第1406號、92年度士簡字第1568號判
    決分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，嗣上開4 案件之宣告
    刑，經臺灣士林地方法院以94年度聲字第1002號裁定定應執
    行有期徒刑1 年6 月確定，甲○○復於93年間因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以93年度易字第62號判決判處有期徒刑
    8 月確定，另於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第1145號判決就施用第一級、第
    二級毒品犯行分別判處有期徒刑9 月、10月確定，又於同年
    間因違反同條例案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第
    2037號判決判處有期徒刑7 月確定，上開5 案件之宣告刑經
    臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第6267號裁定依中華民國
    96年罪犯減刑條例減刑及定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確
    定，與前開有期徒刑1 年6 月之執行刑接續執行後，於96年
    11 月5日縮短刑期徒刑執行完畢出監」，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    92年間因竊盜及贓物案件，經臺灣板橋地方法院以92年度易
    字第2021號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，又因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院及臺灣士林地方
    法院以93年度上易字第1406號、92年度士簡字第1568號判決
    分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，嗣上開4 案件之宣告刑
    ，經臺灣士林地方法院以94年度聲字第1002號裁定定應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，復於93年間因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以93年度易字第62號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，另於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院以95年度上訴字第1145號判決就施用第一級、第二級毒品
    犯行分別判處有期徒刑9 月、10月確定，又於同年間因違反
    同條例案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第2037號判
    決判處有期徒刑7 月確定，上開5 案件之宣告刑經臺灣桃園
    地方法院以96年度聲減字第6267號裁定依中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑及定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，與前
    開有期徒刑1 年6 月之執行刑接續執行後，於96年11月5 日
    縮短刑期徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有竊盜前科，竟仍不知悔改，不思以己力
    謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，造
    成他人財產法益之損害，並破壞社會治安，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，且所竊物品價值非鉅，被害人乙○○已領回失竊
    物品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條、第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
