【裁判字號】    97,審訴,1982
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1982號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○    原住宜蘭.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零伍佰零柒元，及其中新台幣肆
拾玖萬柒仟零陸拾壹元部分自民國九十七年九月二十三日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款第26條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國87年9月7日向伊申請卡別為VISA，卡
    號為0000000000000000號、卡別為JCB，卡號為0000000000
    000000號、卡別為MASTER，卡號為0000000000000000號、卡
    別為MASTER，卡號為0000000000000000號之信用卡使用，依
    約被告得於財團法人聯合信用卡中心等特約商店記帳消費，
    但應於次月繳款截止日前向伊清償，如逾期未繳納，另應給
    付按年息19.99％計算之利息。而被告至97年9月22日止共記
    帳消費520,507元未按期給付，為此依消費借貸法律關係請
    求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出信用卡申請書、
    約定條款及消費明細表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      ，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；民法第233條第1項亦定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
      金及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     2    月    2    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
