【裁判字號】    98,審建,24
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第24號
原      告  衡美企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告天外天國際育樂
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣8,618,668元，應繳裁判費
    新臺幣86,338元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣85,338元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告公司之公司登記事項卡及法定代理人之戶籍謄本（
    記事欄不得省略）。
  (四)準備書狀中應陳明是否願移付調解。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
