【裁判字號】    97,審聲,811
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第811號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。又按民事訴訟法第149條第1項第1 款所謂「應為送
  達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為
  送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之
  人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年
  台上字第272號判例參照）。
二本件聲請意旨略以：伊為出售台北縣五股鄉○○○段五股坑小
  段1395地號土地持分，依土地法規定有通知其他土地共有人之
  必要，惟查相對人雖仍設籍於台北市○○區○○里○○鄰○○○
  路○ 段1巷8弄22號，並未遷徙，但實際上已不居住該處，現行
  方不明，為此聲請裁定公示送達等語。
三惟查，本件聲請人經本院限期補正相對人最新戶籍謄本而未依
  期補正，致本院無法審認相對人是否具備當事人能力，準此，
  本件聲請即難謂具備合法要件。再參諸聲請人所提出之臺北縣
  五股鄉○○○段五股坑小段1395地號土地登記第二類謄本及掛
  號函件信封所示，聲請人係對系爭土地登記簿謄本所載之相對
  人地址即「臺北市中山區○○○路○段1巷8弄22號」為送達，
  上開地址是否有登記錯誤抑或經門牌改編與否，致有查無該址
  之情事，尚難認定，聲請人未據查明其真實狀況遽指為相對人
  應受送達處所不明而為公示送達之聲請，揆諸前開法條規定及
  判例意旨，益徵本件聲請誠非有據，核與聲請公示送達之要件
  不符。從而，本件聲請於法不合，不應准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
