【裁判字號】    98,簡,301
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25993 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第8 行「致該詐欺犯罪集團得以接續於97
    年10月30日晚上7 時40分及9 時40分許」，更正為「致該詐
    欺犯罪集團成員得以基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    分別於97年10月30日晚上7 時40分及9 時40分許」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。被告丙○○將其金
    融帳戶之存摺、金融卡及印章交付真實姓名年籍不詳綽號自
    稱「林偉豪」之成年男子及所屬之詐欺集團成員使用，使該
    等不法份子得共同基於詐欺取財之犯意聯絡，向被害人乙○
    ○、甲○○施用詐術，致使渠等陷於錯誤，轉帳至該等不法
    份子所指定之被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告
    單純交付帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告交付金融帳戶之存摺、金融卡及印章
    供人使用之行為，對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資
    以助力，而非共同正犯，故核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人
    實施詐欺犯行，為從犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑意旨雖認該詐欺集團之不
    法份子係於密切接近之時間、地點，接續對被害人詐欺取財
    ，為接續犯，惟本件犯罪被害人不同，所侵害法益亦不同，
    與接續犯要件有別，併此指明。爰審酌被告明知不法份子詐
    騙行徑猖獗，竟交付金融帳戶予不法份子詐欺取財使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢
    警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，且迄今仍未與被害人
    達成和解，行為實屬可議，惟念及被告現為在學學生，前無
    犯罪紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案記錄表、
    臺北市私立南華高級中學職業進修學校學生證各1 份在卷可
    稽，足見被告涉世未深，一時失慮以致誤罹刑典，事後復能
    坦承犯行，態度尚佳，等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
