【裁判字號】    96,易,2502
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2502號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之
。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法
第118條第1項定有明文。查被告乙○○因竊盜案件，由具保人甲
○○繳納本院指定之保證金新臺幣1萬元而經釋放，惟現已逃匿
，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
