【裁判字號】    97,消債更,962
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第962號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
送達代收人  詹豐吉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院審核認應補提附表所示
    資料，如逾期未提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)陳報聲請人自95年12月起迄今，陸續於何處任職，收入為何？
(二)以表格逐筆說明聲請人之郵局、銀行帳戶自95年12月起迄今各
  筆存入金額之所得來源。
(三)陳報聲請人於95年11月間領得新臺幣739,200 元退休金後，用
  以清償借款之清償明細及清償總額，並附俱釋明之證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
