【裁判字號】    98,司票,1808
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第1808號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人鑫創精密工股份有限公司、甲○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人名稱（究竟為「鑫創精密工股份有限公
    司」或為「鑫創精密工業股份有限公司」）。
二、若鑫創精密工業股份有限公司為相對人，請補正：
    （一）請提出法院出具受理聲報並載明清算人姓名、地址之
          公函，並提出該清算人最新之戶籍謄本正本（記事欄
          勿省略）。
    （二）若未向法院陳報清算人，請提出相對人最新之公司變
          更登記事項表正本，及全體董事之最新戶籍謄本正本
          （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
