【裁判字號】    97,訴,5126
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5126號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  顏本源律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，聲請人即原告對本院
於民國97年9月30日所為之97年度訴字第5126號判決聲請更正錯
誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文，所謂
    顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院41年臺抗字第66號判例意旨參照），準此
    ，判決理由中所表示之意思，於判決主文中若無漏未表示之
    情形，即難謂屬顯然錯誤。
二、聲請意旨略以：本院97年度訴字第5126號判決附表所示之建
    物漏載「臺北市○○○路○段23巷15弄2號地下1樓（即建號
    3649）」及「臺北市○○○路○段23巷15弄2號地下2樓（即
    建號3650）」，應予更正等語。
三、經查，聲請人即原告訴之聲明為：「一確認被告對原告所有
    如附表所示建物（門牌號碼臺北市○○路158號6樓）及土地
    （臺北市○○區○○段1小段705、706地號，權利範圍各000
    0000分之10600），以臺北市松山地政事務所於民國90年10
    月29日登記，收件字號90年松山字第17072號設定之一般抵
    押權所擔保之新臺幣500萬元債權不存在。二被告應塗銷前
    項抵押權設定登記」，本院上開判決主文及理由，係依聲請
    人之聲明範圍為據，並無誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，故
    聲請人聲請本院裁定更正，尚有未合，自應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
