【裁判字號】    98,消債核,948
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債核字第948號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債務人    江俊達
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
上列當事人間請求協商認可事件，本院於民國98年1月16日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人即債務人乙○○」之
記載，應更正為「相對人即債務人江俊達」；主文欄中關於「與
債務人乙○○間」之記載，應更正為「與債務人江俊達間」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。再按關於更生或清算之程序，除本
    條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理
    條例第15條亦有明定。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。民事第二十二庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                    法  官  洪純莉
以上正本證明係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                    書記官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
