【裁判字號】    97,家聲,455
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    代管遺產管理費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第455號
聲請人即被繼承人
甲○○遺產管理人  張有捷律師
上列聲請人請求代管遺產管理費用等事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：其就本件遺產管理事件執行管理事項，
    合計處理時間共12.1小時，支出車資等費用共新臺幣(下同)
    1,880元，另收取被繼承人甲○○車輛報廢費用 10,000元，
    為此提起本件聲請云云。
二、經查聲請人未據提出遺產總額、表列遺產管理情形及相關證
    明文件，經本院裁定限期命其於收受裁定5 日內補正，其於
    民國97年12月4 日收受裁定，有送達證書在卷。聲請人迄未
    依限補正，其聲請即不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
