【裁判字號】    98,聲,242
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第38
9 號、97年度戒毒偵字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克、空包裝重零點
壹玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬
    於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項定有明文。臺
    北市政府警察局中山分局員警於民國93年4 月21日凌晨3 時
    40分許，在臺北市中山區○○○路○ 段44號2 樓至4 樓，查
    獲被告甲○○非法持有並施用第一級毒品海洛因（毛重0.3
    公克，淨重0.1 公克），被告涉嫌施用第一級毒品部分犯行
    ，已經本署不起訴處分，有卷附不起訴處分書可憑，惟已扣
    案之海洛因係屬違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級
    毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第18條第1 項前段亦規定甚明。又被告行為後，刑法第38
    條、第40條業已修正，於94年2 月2 日經總統公布，於95年
    7 月1 日修正生效，將舊法第38條第2 項得沒收之物之所有
    權歸屬，由屬於「犯人者為限」，改為屬於「犯罪行為人為
    限」，並將舊法第40條但書違禁物沒收之規定移列第2 項，
    純屬文字之修正，非屬法律之變更，依最高法院95年度第21
    次刑事庭會議意旨，應適用裁判時之法律，合先敘明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署93年度毒偵字第1324號被告
    違反毒品危害防制條例一案，為警於93年4 月21日3 時40分
    許持本院核發之搜索票在臺北市中山區○○○路○ 段44 號2
    樓至4 樓查獲，並扣得疑似海洛因粉末1 包。被告因本件施
    用第一級毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年9 月10日不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可憑。而查獲之疑似海
    洛因粉末1 包，經法務部調查局鑑定結果，確係第一級毒品
    海洛因（淨重0.06公克、空包裝重0.19公克）無訛，有法務
    部調查局93年6 月10日調科壹字第020006401 號鑑定通知書
    1 份附卷可佐。是上開扣案之海洛因1 包應為毒品危害防制
    條例所規定之第一級毒品，屬違禁物，至於送鑑耗損部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第2 條第1 項前段、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
