【裁判字號】    97,聲判,177
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第177號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院民國九十七
年十一月七日所為九十七年度聲判字第一七七號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第二百五十八條之三第
    二項前段、第五項後段分別定有明文。又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零八條第一項前段
    亦已明訂。
二、經查，本件抗告人即聲請人甲○○聲請交付審判案件，因已
    逾聲請交付審判之法定期間，本院認其交付審判之聲請不合
    法，已於九十七年十一月七日裁定駁回在案，依前述規定，
    此項裁定不得抗告，茲聲請人不服上開裁定，提起抗告，顯
    係就法律所不准許之事項提起抗告，與前述刑事訴訟法第二
    百五十八條之三第五項後段之規定即有未合，自應以裁定駁
    回之。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
