【裁判字號】    97,審訴,2780
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    回復所有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2780號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃元龍律師
上列原告對被告乙○○、甲○○等提起請求回復所有權等事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正坐落臺北市○○區○○段一小段549地號最新土地登
    記謄本（非所有權狀），及自民國92年起至97年止之公告地
    價、申報地價、公告現值證明。
三、應補正起訴狀聲明附圖B之面積為多少（若無法精確敘明者
    ，應指出概略之面積，以供核定訴訟標的價額）。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
