【裁判字號】    98,審聲,103
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第103號
聲  請  人  子○○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  台灣日立綜合空調股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司(原泛亞商業銀行股份
            有限公司）
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            亥○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  宙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  達欣工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  啟成投資股份有限公司
法定代理人  Ａ○○
相  對  人  戌○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  玄○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  天○○
代  理  人  酉○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
                        樓
相  對  人  宇○○
代  理  人  潘彥州律師
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  己○○
                        之1
            戊  ○
前列2人共同
代  理  人  林玫卿律師
相  對  人  中國人壽股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司(承受日盛商業銀
            行債權)
法定代理人  午○○
代  理  人  卯○○
相  對  人  台北自來水事業處
法定代理人  巳○○
相  對  人  黃○○
相  對  人  地○○
前列2人共同
代  理  人  郭哲華律師
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒仟捌佰貳拾伍萬仟玖佰陸拾陸元後，本
院九十三年度執字第三六三七號執行事件及其併案執行之強制執
行事件，關於坐落臺北市○○區○○路二段八十號如附表所示部
分不動產之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字第三四一號
第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。查本件聲請人以其業
    向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定停止本院93年度
    執字第3637號給付票款事件及其併案執行強制執行事件之強
    制執行，經本院調取該執行卷宗及98年度審訴字第341號第
    三人異議之訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，此有最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨可資參照
    。本院審酌本件聲請人提起第三人異議之訴，請求就本院93
    年度執字第3637號及其併案執行之執行事件，關於坐落臺北
    市○○區○○路2段80號如附表所示部分不動產所為之強制
    執行程序，應予撤銷，而坐落臺北市○○區○○路2段80號
    如附表所示部分不動產之總價額為新台幣（下同）361,450,
    189元，此有福爾摩莎不動產鑑定有限公司出具之鑑定書附
    於本院93年度執字第3637號執行卷宗可參，是該第三人異議
    之訴之訴訟標的金額顯逾1,500,000元，而參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之
    辦案期限各為1年4月、2年、1年，預估為聲請人提起之第三
    人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，再
    以相對人因如附表所示不動產之強制執行程序停止後，即可
    能無法即時受償如附表所示不動產拍賣所得之價金即36
    1,450,189元，依此金額按法定利率年息5%計算約為78,253
    ,966 元（即361,450,1895%4.33≒78,253,966），爰以
    此數額作為相對人因聲請人提起第三人異議之訴，因停止執
    行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
