【裁判字號】    97,聲,3160
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3160號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林惠萍即鴻祺男服飾精品店
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院96年度存字第6316號擔保提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣柒萬柒仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第14616號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣柒萬柒仟元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院
    96年度存字第6316號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人撤
    回假扣押執行，該假扣押程序業已終結並經聲請人聲請本院
    定20日以上期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    等情，業據其提出提存書、假扣押裁定、臺灣桃園地方法院
    囑託查封登記函、撤回執行聲請狀、臺灣桃園地方法院囑託
    塗銷查封登記書等為證。另經本院依職權調閱本院96年度裁
    全字第14616號假扣押事件、臺灣桃園地方法院96年度存字
    第6316號擔保提存事件及96年度執全字第4788號假扣押執行
    事件，查對無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
