【裁判字號】    98,簡,29
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第27157 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品
大麻煙草壹包（不含外包裝袋淨重捌點陸參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品大麻之犯意，於民國94年9 、10月間某日，在其某輛座車
    內，取得某真實姓名、年籍不詳綽號「vivi」之成年友人所
    寄放之第二級毒品大麻煙草1 包（淨重8.63公克，未達淨重
    10公克）而持有之；嗣於95年6 月2 日上午7 時許，另案為
    警在其與不知情之胞弟張銘祥所共同居住之臺北市○○區○
    ○路3 段38巷5-3 號住處內搜索查獲，並扣得上開大麻1 包
    （含非其所有之外包裝袋1 個）。案經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之偵查中自白。
  (二)扣案之大麻煙草1 包。
  (三)法務部調查局97年2 月24日調科壹字第09723010140 號濫用
    藥物實驗室鑑定書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品大麻淨重未達10公克
    以上，故無從論以同條第4 項、第2 項之持有第二級毒品達
    一定數量罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，持有毒
    品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨其素行
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑；按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定；又按刑法第41條第1 項業於94年
    1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」，此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自屬法律變更（另被告行為後，刑法第11條由
    「本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他
    法令有特別規定者，不在此限。」修正為「本法總則於其他
    法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有
    特別規定者，不在此限。」，雖文字上略有修正，但均無礙
    於被告之論罪科刑，並非法律變更，故逕行適用裁判時之該
    條規定即可），而比較修、正前後之規定，當以被告行為時
    之折算標準為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示。再查被告犯罪之時間
    ，係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件
    ，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，故減為有期徒
    刑2 月，並定其易科罰金之折算標準。扣案之大麻煙草1 包
    ，係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，至
    於包裹該大麻煙草用之外包裝袋1 個，顯非被告所有，自無
    從併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，修正後刑法第11條、第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
