【裁判字號】    97,破,82
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第82號
聲  請  人  鴻慶旅行社股份有限公司
                      臺北縣蘆.
法定代理人  甲○○
上列當事人間破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產，應依非訟事件法第13條之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請並未繳納裁判費，經本院於97年11月26日裁
    定命其於送達時起5日內補正，此項裁定已於97年12月3日送
    達聲請人，有送達回證在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第19條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
