【裁判字號】    98,簡,16
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第305 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○僅因身上現款不夠即恣意竊取他人店內食
    品，缺乏尊重他人財產權之觀念，然終究年紀尚輕，思慮不
    周，犯後仍知坦承犯行，態度良好，且所竊得之物價值不高
    （約新臺幣642 元），現已由證人即發現之店員甲○○代表
    領回，犯罪所生之危害不大，暨其素行、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及全國前案簡列表各1 件在卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第305號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段380巷4號1
                          1樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月18日晚上10時20分許，在臺北市○○
    區○○街250號地下1樓惠康百貨股份有限公司（即頂好超市
    ，下稱惠康公司）內，意圖為自己不法之所有，徒手竊取超
    市架上之花枝丸2盒、雞丁2盒、雞翅1盒、雞里肌肉2盒、雞
    鐵板燒肉片2盒、天婦羅片1盒等物品，並將之藏匿於隨身之
    手提袋內，得手後至櫃檯結帳他項物品（愛之味麥茶1瓶）
    ，於甫離開之際，為店員甲○○發現，報警處理，始悉上情
    。
二、案經惠康公司委請甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與告訴代理人甲○○之指訴相符，並有卷附贓物認領
    保管單1份、監視錄影列印畫面4紙、證物列印相片2 紙可資
    佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢察官  董 怡 臻
                                      高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  林郁蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
