【裁判字號】    97,審司拍,73
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第73號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，為民法物權編修正前
    設定之最高限額抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年1月25日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人債務之擔保，設定新臺幣（
    下同）1,020萬元之最高限額抵押權，存續期間自96年1月25
    日起至136年1月24日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年1月30日向聲請人
    借款850萬元，借款期間至116年1月30日止，約定分期平均
    攤還本息。詎相對人繳納本息至97年7月29日止，即未依約
    履行，尚欠本金8,009,014元及約定之利息、違約金未清償
    ，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出借據、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、放款查詢單（以上均為影本）、土地及建物
    登記謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之債
    權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向
    本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
