【裁判字號】    98,簡,18
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
                      1樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2327號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與丙○原係夫妻關係，但已於民國96年8 月13日登記
    離婚，惟2 人於同年11月17日上午，又在丙○國中同學甲○
    ○位於臺北縣新店市○○路190 號17樓之住處樓下發生口角
    爭執，乙○○竟基於無故侵入他人住宅之犯意，未經屋主甲
    ○○同意，即尾隨丙○進入甲○○上開大樓及住處，而無故
    侵入其內，甲○○要求乙○○離開，乙○○亦置之不理，並
    續與丙○拉扯爭論（傷害部分，業已由丙○撤回告訴而經檢
    察官另為不起訴處分），過程中，丙○欲撥打電話請其父親
    前來處理，乙○○竟另生強制犯意，強行扯掉宅內電話線並
    將話機取走（未至毀損），以此強暴方式，妨害丙○使用電
    話之權利，幸經甲○○請其子及時報警，始查悉上情。案經
    丙○及甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問中之自白。
  (二)證人即告訴人丙○、甲○○偵訊中之指述。
  (三)全戶戶籍資料查詢結果列印報表、和解書（按經本院電詢告
    訴人丙○，確認和解並撤回告訴之範圍僅及於傷害部分，見
    卷附公務電話紀錄乙紙）。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅
    罪及同法第304 條第1 項之強制罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意個別、罪名不同，自應分論併罰。又被告與告訴人丙○雖
    係家庭暴力防治法第3 條第1 款所列之家庭成員，但被告此
    次以強暴方式妨害丙○撥打電話之所為，尚難謂係對家庭成
    員實施身體或精神上不法侵害之家庭暴力行為，自難論以家
    庭暴力罪，附此敘明。爰審酌被告不圖克己而衝動行事，欠
    缺尊重他人家宅、行為自由之觀念，然犯後終究於本院坦承
    全部犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、與被害人之關
    係、犯罪之動機、目的、手段、迄今未能與告訴人2 人就上
    開犯行達成和解等一切情狀，認檢察官就強制罪具體求處之
    有期徒刑2 月尚嫌過重，爰各量處如主文所示之刑，各諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，且不併予宣告緩刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第306 條第1 項、第304 條第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
