【裁判字號】    98,審抗,11
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年12月10日
本院所為97年度司票字第1557號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因火災目前於醫院療傷，致無法
    還款，已向法院聲請清算，為此提起本件抗告，爰請准廢棄
    原裁定云云。
二、相對人主張：其執有抗告人於民國97年6月29日簽發之本票1
    紙，金額新台幣（下同）376,000元，付款地在相對人公司
    事務所，利息按年息19.7%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日為97年9月2日，詎經相對人於到期日經提示僅支付其中部
    分外，其餘344,850元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予
    強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又依消費者債務清理條
    例第27條規定，債權人縱使於法院裁定開始更生或清算程序
    前，就應屬債務人之財產，提起代位訴訟、撤銷訴訟或其他
    保全權利之訴訟，亦僅於更生或清算程序開始時尚未終結者
    ，始有訴訟程序在監督人或管理人承受訴訟或更生或清算程
    序終止或終結以前當然停止之問題，是債務人雖已提出更生
    或清算之聲請，在法院尚未裁定開始更生或清算前，綜觀消
    費者債務清理條例及前開規定意旨，應仍無礙本票債權人得
    依據票據法第123條規定，就本票債權聲請准予強制執行之
    權利。經查，本件抗告人對系爭本票之簽發無爭執，雖然抗
    告意旨謂已向法院聲請清算，但抗告人迄今並未曾獲法院裁
    定准予清算或更生，有消債事件查詢作業一份在卷可按，依
    前揭規定意旨說明，在法院尚未裁定開始清算或更生程序前
    ，本無礙於相對人上開聲請，自亦難謂原審裁定有何違誤處
    。從而，原審裁定准許強制執行，並無不合，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  林秀圓
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
