【裁判字號】    98,聲判,12
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第12號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因告訴被告誣告等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第6513號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以，
    告訴人於聲請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付
    審判之聲請，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必須
    委任律師提出聲請交付審判之理由狀，方得認其聲請為合法
    ，此即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師
    強制代理制度，因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即
    自行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且
    無從補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年
    法律座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人以被告涉犯誣告等罪嫌，向臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民國97年8 月
    27日，以97年度偵字第15908 、15909 號為不起訴處分後，
    聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年
    12月2 日，以97年度上聲議字第6513號認再議無理由而駁回
    再議等情，業據本院依職權調取該2 份處分書網路擷取本核
    閱無訛。而本件交付審判之聲請係由聲請人向臺灣高等法院
    提起，聲請人並以電子網際網路寄送「聲請交付審判狀」至
    法務部「部長電子信箱」，由法務部轉寄臺灣臺北地方法院
    檢察署，由臺灣臺北地方法院檢察署於98年1 月22日轉送本
    院，有卷附之電子郵件列印本及臺灣臺北地方法院檢察署函
    可稽，聲請人既未委任律師代理提出，是按上所述，本件聲
    請並不合法，且此項程式之欠缺無從命補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
