【裁判字號】    97,易,3734
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3734號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2312
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係同住於「永順大
    樓」之鄰居，於民國97年8月13日23 時許，在位於臺北市○
    ○區○○路187巷3樓1樓之「永順大樓」中庭停車場第21 號
    車位，乙○○與妻林金銀見所有車牌號碼EW─2399號自用小
    客車毀損，疑為甲○○駕駛車牌碼DJ─3069號自用小客車停
    車時擦撞所致，即經該大樓管理員通知，甲○○即會同其父
    蔡秋雄到場，雙方就停車事故發生爭執，甲○○見乙○○右
    手持雨傘，竟基於傷害之不確定故意，強取乙○○右手之雨
    傘，致乙○○右手姆指腫痛傷害，乙○○則基於傷害之犯意
    ，逕拾起掉落之該雨傘把手，揮打甲○○頭部，致甲○○受
    有頭皮血腫及左手挫傷之傷害，因認被告乙○○與被告甲○
    ○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告乙○○與甲○○互控傷害案件，起訴書
    認被告2人均係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與甲○
    ○分別撤回告訴，有和解筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽（
    見本院卷第33至36頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
