【裁判字號】    97,簡,5064
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第306 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充引用被告丙○○於本
    院訊問中之自白外，均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    兩度因竊盜案件，經本院以96年度簡字第2174、1947號判決
    各判處有期徒刑3 月確定，後定應執行有期徒刑5 月確定，
    甫於民國96年12月11日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受前開徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告屢屢恣意
    竊取他人財物，蔑視他人財產權情節非輕，然犯後坦承犯行
    ，態度良好，竊得之財物總金額不高（新臺幣906 元），且
    業經證人即店長乙○○領回保管，犯罪所生之危害不大，暨
    其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第306號
    被      告  丙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街73巷46號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾多次犯竊盜罪，最後一次經臺灣臺北地方法院於民
    國96年6月14日以96年度簡字第1947號判處有期徒刑3月，與
    同院96年度簡字第2174號亦判處有期徒刑3月之判決，於96
    年10月19日定執行刑為有期徒刑5月，於96年12月11日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟仍意圖為自己不法之所有
    ，於97年12月21日上午9時40分，至臺北市中山區○○○路
    380號臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司（下稱甲○○
    ○○）民生店內，趁店員不注意之際，將櫃上陳列之蜜妮牌
    防曬隔離乳4瓶包裝拆下，使店門感應器無法偵測條碼後，
    將之置入外套口袋內而竊取之，得手後據為己有。嗣店長乙
    ○○發現丙○○將包裝拆下且將之置於口袋且未結帳即行步
    出店門，始將丙○○當場攔下，在其口袋查獲上開防曬隔離
    乳4瓶，始悉上情。
二、案經被害人甲○○○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之供述：全部犯罪事實，（二）告
    訴代理人兼證人乙○○於警詢之證述，（三）97年12月21日
    上午9時40分搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。其於有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書 記 官    朱      翎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
