【裁判字號】    98,審勞訴,8
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞訴字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃照律師
上列原告與被告騏鼎國際運通股份有限公司間請求給付薪資等事
件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣5,180元，惟查本件聲明第1
項訴訟標的金額為新臺幣473,667元，聲明第2項則屬非因財產權
起訴，合計應徵第一審裁判費新臺幣8,180元（5,180+3,000=8,1
80），原告僅繳納新臺幣5,180元，尚欠新臺幣3,000元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
