【裁判字號】    97,審訴,1738
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1738號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司因本院97年審
訴字第1738號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
利益金額為新臺幣1,799,482元，應徵第二審裁判費28,230元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後3日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
上訴利益金金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
