【裁判字號】    97,審抗,207
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第207號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人對台東區中小企業銀行股份有限公司與聯穎電腦科技
股份有限公司、胡裴玲（原名：胡瑋瑛）、王文聰、顏惠德間之
本票強制執行事件，抗告人分別對於中華民國97年11月6日本院
93年度票字第12680號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告均駁回。
抗告程序費用各新台幣壹仟元由抗告人分別負擔。
    理      由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第444條第1項亦定有明文，而此規定依同法第495條之1第1
    項、非訟事件法第46條之規定，於非訟事件之抗告程序亦準
    用之。
二、查本院就上開事件所為之裁定，已分別於民國97年11月10日
    送達抗告人，有送達證書在卷可考，抗告人均遲至97年11月
    28日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，
    均應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  林秀圓
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
