【裁判字號】    97,審重訴,502
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第502號
抗  告  人  丁○○
            丙○○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人社團法人中國國民黨及元利建設企業股份有
限公司間請求返還土地等事件，抗告人對於民國97年12月22日本
院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告
人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
