【裁判字號】    98,消債聲,7
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債聲字第7號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人戶籍係設於臺北縣板橋市○○○街88巷4
    之4號，有其個人基本資料查詢結果在卷可按，而依聲請人
    所陳報之住所係設於臺北縣中和市○○街138號13樓之3，揆
    諸前開規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
              民事第二十一庭法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
