【裁判字號】    97,家聲,783
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第783號
    聲  請  人  甲○○
                            1.
上列聲請人聲請指定禁治產人王黃阿信之親屬會議成員事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為禁治產人王黃阿信之子，王黃阿信
    經本院97年度禁字第190 號禁治產宣告事件宣告其為禁治產
    人，因擬召集親屬會議選任其監護人，惟王黃阿信已無長輩
    ，配偶已過世，唯一胞弟因失智症暫住於安養院，僅有遠房
    堂兄弟黃金萬、黃金章尚健在，爰聲請指定黃金萬、黃金章
    ，及王黃阿信子女王永彰、王永榮、甲○○、王永志為王黃
    阿信之親屬會議成員等語。
二、按無民法第1131條規定之法定親屬會議成員，或其等人數親
    屬不足法定5 人之人數時，法院得因有召集權人之聲請，於
    其他親屬中指定之，民法第1132條第1 項定有明文。是聲請
    人聲請法院指定禁治產人之親屬會議會員，應提出（一）禁
    治產人合於民法第1131條第1 項規定之法定親屬會議會員會
    員姓名、住址、存歿情形及最近戶籍謄本。（二）禁治產人
    之親屬（含姻親、血親）系統表（應記載該親屬之姓名、住
    所、存歿情形）。（三）聲請人為有親屬會議召集權人之證
    明文件。次按非訟事件之聲請應提出供證明或釋明用之證據
    。非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法第30條第1 項第4 款、同法施行細則第13
    條亦有明文。經查，聲請人聲請指定禁治產人王黃阿信之親
    屬會議成員，未據提出上揭（一）（二）之證明資料，經本
    院於民國97年12月31日裁定命其於裁定送達後5 日內補正，
    該裁定已於98年1 月19日送達聲請人，有送達回證附卷可稽
    ，然聲請人逾期未補正，依上說明，其聲請於法不合，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
