【裁判字號】    97,審訴,1747
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1747號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○    原住基隆.
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬柒仟佰柒拾貳元，及自民
國九十七年六月十六日起至清償日止，按年息百分之十點七五計
算之利息，及自民國九十七年七月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第13條約定可憑，又原告總行係設於台北市○○
    ○路○段36號而位於本院之轄區內，是以本院自有管轄權，
    合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於94
    年8月15日向伊借款新台幣130萬元，借款期間自94年8月15
    日起至99年8月15日止，並約定按伊定基準利率加碼年息5.9
    5％之利息，及如未按期清償時，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違
    約金。詎料，被告之就前開借款僅繳納本息至97年6月15日
    ，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保
    證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：(一)如主文第1項所
    示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出借據、約定書、
    放款往來明細查詢單及歷史利率查詢單（以上皆影本）等件
    為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表所示
      利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之
      證物為憑，核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金迄未清償
      ，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2    月    2    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     2    月    2    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
