【裁判字號】    97,審訴,2402
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還占有
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2402號
原      告  世青商業大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃照律師
上列原告與被告誠隆汽車股份有限公司及豐隆汽車股份有限公司
間請求返還占有事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新台幣柒佰陸拾肆萬玖仟貳佰玖拾玖元，應徵
第一審裁判費新台幣柒萬陸仟柒佰參拾伍元，扣除前繳部分裁判
費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元外，尚應補繳新台幣伍萬玖仟肆
佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
