【裁判字號】    98,審補,98
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第98號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  呂秋  律師
上列原告與被告德皓實業有限公司間確認委任關係不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台
幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
