【裁判字號】    98,消債更,44
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃仕瀚律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明
    文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務
    ，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人
    行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受
    該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務
    人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務
    ，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為
    避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清
    算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己
    之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例
    聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人固於民國95年間，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」與國泰世華銀行成立協商，惟協商每月還款
    金額新臺幣（下同）53,576元，分80期，聲請人當時每月薪
    資收入約5 萬多元，且須部份負擔全家生活費用，當時聲請
    人已有無法履行協商之情，然聲請人仍成立協商並竭力履行
    該協商條件，嗣後，聲請人薪資收入雖有增加，但因仰賴業
    務獎金等收入，致聲請人每月收入並不穩定，加上每月負擔
    家庭生活費用20,000元，及上開協商條件每月高達53,576元
    ，聲請人雖勉力履行上開協商條件，仍於97年6 月間發生毀
    諾情事，顯有不可歸責於己之事由，致無力履行上開協議，
    又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，亦未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生云云。
三、經查，聲請人業於95年間，依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」與國泰世華銀行成立協商，約定聲請人應自95年11月起，
    分80期，按月清償新台幣53,576元，迄97年5 月12日後，聲
    請人即毀諾未再還款等情，有協議書暨無擔保債務還款計畫
    影本、聲請人還款証明影本、聲請人綜合信用報告影本等件
    在卷可按，堪可認定。次查，聲請人自陳協商當時每月薪資
    收入約5 萬多元，嗣後薪資收入有增加等節，已徵聲請人於
    協商成立後之清償能力與協商成立時之清償能力並無二致，
    另參諸聲請人薪資發放表，聲請人於97年1月至97年6月間累
    積所得達319,308 元，平均每月收入約53,000多元，縱聲請
    人主張其每月收入並不穩定，但如妥善規劃，其還款能力仍
    高於協商成立之時。則聲請人主張收入不足支應協商還款金
    額，有不可歸責之事由云云，即屬無據，不足採認。從而，
    聲請人於協商當時已考量自身之償債能力，進而與金融機構
    成立協商，其嗣後既未發生收入或收益不如預期之情事，則
    其毀諾即難謂不可歸責於己，其聲請更生已與法不合，聲請
    人復未提出其他證據資料說明有不可歸責於己之事由，致無
    法履行協議之事實，則本院自難為聲請人有利之認定。是本
    件聲請人聲請更生，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
