【裁判字號】    97,簡,5113
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除行為時間更正為：「民國95
    年9 月5 日起至96年4 月底止」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336條第2項、第74條第1項第1款、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第11420號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路22巷53弄5號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國95年9 月間，受聯邦公寓大廈管理維護股份有
    限公司（下稱聯邦公司）僱傭，派駐於臺北市大安區太平洋
    頂好名店城（下稱頂好名店城）管理委員會擔任行政秘書，
    係為聯邦公司向各承租客戶收取管理費並為頂好名店城處理
    支付固定費用及其他行政事務為常業之人。詎其意圖為自己
    不法之所有，於95年9 月至96年4 月間，接續利用向頂好名
    店城承租客戶收取管理費之便，將其職務上所收取、為頂好
    名店城管理委員會持有之管理費共新臺幣27萬5955元，變易
    持有為所有，將上開管理費侵占入己，致生損害於聯邦公司
    。
二、案經聯邦公司訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人聯邦
    公司之指訴相符，復有侵占金額統計表、被告與告訴人所訂
    96 年10月8日切結書、同年10月15日清償協議書、被告之父
    吳文珍與告訴人所訂97年5月26日和解書影本等在卷足佐，
    是被告業務侵占犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    01    日
                              檢察官  邱舜韶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
