【裁判字號】    98,簡,311
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第311號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2408號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。如附表所示偽造之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易
    字第877 號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年1 月29日易
    科罰金執行完畢。其仍不知悔改，於93年5 月3 日上午3 時
    50分許，酒後騎乘其友人甲○○所有之車牌號碼NX5-365 號
    重型機車，在臺北市○○區○○路與民生東路口遭警臨檢盤
    查時，為規避相關處罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，向
    警察佯稱未帶駕駛執照，冒用「甲○○」之名義應訊，於臺
    北市政府警察局中山分局長春路派出所內，在臺北市政府警
    察局北市警交大字第ACU505679 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（共1 式4 聯）之通知聯上「收受通知聯者簽章」
    欄偽造「甲○○」簽名1 枚，並因複寫關係而於移送聯及存
    根聯偽造「甲○○」簽名各1 枚，且接續在警員所調取之甲
    ○○口卡片資料2 紙上各偽造「甲○○」署押各1 枚（即簽
    名、指印各1 枚），再將舉發違反道路交通管理事件通知單
    、口卡片資料交還警察，行使偽造私文書，表示其已收受違
    反道路交通管理事件通知書，足以生損害於交通監理機關管
    理交通裁罰案件之正確性及甲○○本人。嗣甲○○經監理機
    關通知其有酒後駕車及無照駕駛之罰單二筆未繳，經向乙○
    ○查證後，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告於偵查中及本院行準備程序中坦承不諱
    ，並有臺北市政府警察局北市警交大字第ACU505679 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單存根聯及有偽造「甲○○」簽
    名之甲○○口卡片資料2 紙（均影本）在卷足憑（見94年度
    偵字第18121 號卷第30、33、34頁）。又真正之甲○○並未
    在前開文件上書寫「甲○○」之姓名，係被告未徵得其同意
    ，即擅自冒用其名義應訊並偽造簽名署押及私文書，亦據證
    人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時證述明確（見同上第18
    121 號卷第9 、14頁），堪認被告上開出於任意性之自白與
    事實相符，足採為本案之證據。綜上，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判
    例意旨參照）。本件被告在違反道路交通管理事件通知單通
    知聯「收受通知聯者簽章」欄上簽名（並複寫於移送聯、存
    根聯上），係表示簽名者收受該通知聯之旨，具有收據之性
    質，是舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯，
    應屬刑法第210 條之私文書。
  (二)本件被告在如附表編號1 所示之舉發違反道路交通管理事件
    通知單之通知聯、移送聯及存根聯，以「甲○○」名義偽造
    簽名署押，係表示業已收受舉發違反道路交通管理事件通知
    單意思之證明，核其所為，係犯刑法第210 條之偽造私文書
    罪。被告偽造前揭私文書後，復持以行使，應論以刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於上開私文書上
    偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書
    之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，應僅
    論以行使偽造私文書罪。又被告於警員所調取之甲○○口卡
    片資料2 紙上偽造「甲○○」署押各1 枚，係為遂行其冒用
    「甲○○」之名義應訊之目的而為之，與其在前揭舉發違反
    道路交通管理事件通知單偽造「甲○○」簽名乃接續行為，
    應僅論以一罪。
  (三)被告前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易字第87
    7 號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年1 月29日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑（查刑法
    第47條於被告行為後，雖業經修正並施行，惟本件被告係故
    意犯，依修正前後之規定均構成累犯，無有利或不利之情形
    ，自無庸為新、舊法之比較，附此敘明）。爰審酌被告素行
    、犯罪動機，對於被冒用人之權益造成損失，並影響交通監
    理機關管理交通裁罰案件之正確性，惟其犯後尚能坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)末按被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。本件被告行為後，關
    於易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1 項有所修正外，
    罰金罰鍰提高標準條例於95年4 月28日修正，並自同年7 月
    1 日起生效施行。被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」、第2 項規定：「併合處
    罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑錄6 月者，亦同。
    」，再依據行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「
    依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日；法律所定罰金數額未依本
    條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」
    之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    、200 元、300 元折算1 日，經依現行法定規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣30
    0 元、600 元、900 元折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段規定修正為：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」、第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而95年4 月28日修正同
    年7 月1 日施行之罰金鍰提高標準條例則刪除第2 條之規定
    ，是比較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，對被告較為有利，爰依修正前刑法第41條第1 項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 項規定，定其易科罰金折算標準。
  (五)如附表編號1 、2 所示之簽名署押，如前所述，均為被告所
    偽造，依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，應由本院
    宣告沒收。
  (六)至本件被告犯罪之時間雖在96年4 月24日之前，惟被告於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行（96年7 月16日）前之95
    年10月17日即經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，被告並
    未於96年12月31日以前主動歸案接受偵查，依該減刑條例第
    5 條規定，不得依該條例減刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條
    、第47條第1 項、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附表：
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│  文  件  名  稱            │應沒收之署押      │
├──┼──────────────┼─────────┤
│1   │臺北市政府警察局北市警交大字│偽造之「甲○○」簽│
│    │第ACU505679 號舉發違反道路交│名各1枚           │
│    │通管理事件通知單之通知聯、移│                  │
│    │送聯、存根聯上              │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│2   │「甲○○」口卡片資料影本2紙 │偽造之「甲○○」簽│
│    │                            │名、指印各2枚     │
└──┴──────────────┴─────────┘
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
