【裁判字號】    97,親,164
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度親字第164號
原      告  丁○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
                        號
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年1 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與原告丁○○（女，民國○○年○ 月
○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國80年2 月11日結婚
    ，兩造於83年即分居，嗣原告與訴外人李志明於87年間產下
    被告乙○○，嗣後兩造於93年7 月5 日離婚。被告乙○○被
    推定為被告丙○○之婚生子，然被告2 人間並無血緣關係，
    爰依民法第1063條第2 項、民法親屬編施行法第8 之1 條規
    定，請求判決如主文。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張與被告丙○○於80年2 月11日結婚，於87年
    7 月15日生下被告乙○○，嗣後與被告丙○○於93年7 月5
    日離婚之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，堪信為真實。
    又據被告乙○○與訴外人李志明間之DNA 血緣鑑定結果顯示
    ，其間親子關係概率值為99.998033%，有台大醫院97年12月
    16日基因醫學部血緣鑑定報告書在卷可憑，由是足認，原告
    主張被告乙○○非其與被告丙○○所生之婚生子，其間並無
    親子血緣關係存在之事實為真正。
五、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1年內提出
    否認之訴；又夫妻已逾中華民國96年5月4日修正前之民法第
    1063條第2項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於
    修正施行後二年內提起之，修正前民法第1063條第2項、民
    法親屬編施行法第8 之1 條定有明文。查被告乙○○之受胎
    期間，仍係在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，依同法第
    1063條第1 項之規定，推定被告乙○○為原告與被告丙○○
    之婚生子；然依前述事證既足證明被告乙○○並非原告自被
    告丙○○受胎懷孕，準此，原告自知悉被告乙○○出生之日
    起，迄原告提起本件否認子女之訴為止，雖逾修正前民法第
    1063條第2 項1 年之規定，然依民法親屬編施行法第8 之1
    條規定，得於修正施行後2 年內提起之，今原告於97年11
    月15日提起本件否認子女之訴，自民法親屬編96年5 月23日
    修正施行後尚未滿2 年（見本件起訴狀上收狀日期戳），故
    原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
