【裁判字號】    98,簡,322
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第322號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1723號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96年簡字第
    3892號判決有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，於97年2月25
    日易科罰金，其所受宣告之刑，以已執行論。其餘犯罪事實
    及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪。其於徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，故
    買他人失竊之贓物，更行轉賣予不知情之第三人，被害人甲
    ○○所受損害非重，且系爭手機已返還予被害人，惟被告犯
    後猶否認犯行，犯後態度難認良好，及犯罪之動機、目的、
    手段、被告之素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
