【裁判字號】    97,消債更,929
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第929號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
     即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法
    事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立，聲請人失業，配偶周竹青從事命理風
    水工作，曾任公司行號風水顧問，惟因公司不再續聘，現論
    件計酬，收入來源不定，而聲請人尚有一子周立文（民國93
    年3月13日生）罹患重度自閉症待養，顯有不能清償債務情
    事，且聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    書、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置協商專
    用債權人清冊、前置協商不成立通知書、身心障礙手冊、本
    人及配偶95年及96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單、房屋租賃契約書、存摺明細等件為證。此外，
    本件又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，並依首開規定命司法事務官進行本件更生程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
