【裁判字號】    97,訴,1868
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1868號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年
11月24日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年11月24日以97年度訴字第1868號判決後，
    囑託上訴人所在之臺灣臺北監獄臺北分監監獄長官代為送達
    ，並於97年11月27日由上訴人親自簽收，有本院送達證書1
    份在卷可稽。上訴人雖於97年12月8 日向本院提出聲明上訴
    狀，固有本院收文戳章蓋印於其上之上訴狀在卷足憑，惟其
    上訴理由僅稱「理由容後補呈」等語，並未敘述具體理由，
    且迄今已逾上訴期間屆滿後20日（自送達之日起翌日即97年
    11月28日起算上訴期間，其上訴期間應至97年12月7 日屆滿
    ，經加計20日其末日為97年12月27日），上訴人仍未補提具
    體上訴理由之理由書狀。嗣經本院依前開刑事訴訟法第361
    條第3 項規定，於98年1 月8 日裁定命上訴人於裁定送達後
    5 日內向本院補提上訴理由，該裁定亦囑託該監獄長官代為
    送達，並於98年1 月12日由上訴人親自簽收，此有本院送達
    證書1 紙附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所定期限業已
    於98年1 月17日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法
    條規定及最高法院見解，本件上訴即屬違背法律上之程式，
    爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
