【裁判字號】    97,附民上,64
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    97年度附民上字第64號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間因妨害家庭請求損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴
人等不服本院中華民國九十七年十二月三十日第二審刑事附帶民
事訴訟判決（九十七年度附民上字第六十四號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟第二審法院認為上訴有為法律上不應准許者，應以裁
定駁回之，此觀刑事訴訟法第三百八十四條前段之規定自明。此
項規定依同法第四百九十條前段，為附帶民事訴訟所準用。又對
於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾民事訴
訟法第四百六十六條第一項所規定之金額者，不得上訴於第三審
法院，不論民事訴訟或刑事附帶民事訴訟，均有其適用。故刑事
訴訟附帶民事訴訟之判決，如因上訴所得受之利益不逾上開規定
之金額，自不得上訴於第三審法院。本件被上訴人在第一審起訴
請求上訴人等應各給付被上訴人新台幣（下同）二百萬元及自起
訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息。第一審判決駁回其訴及
假執行之聲請，被上訴人不服提起上訴，經本院撤銷原判決改判
上訴人丙○○、甲○○各應給付被上訴人二十萬元、十五萬元，
上訴人等不服提起第三審上訴，經核其所得受之利益並未逾民事
訴訟法第四百六十六條第三項、第一項及司法院於民國九十一年
一月二十九日以（91）院台廳民一字第○三○七五號令所規定之
一百五十萬元，依上說明，其等之上訴自非法所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百八十四條
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
