【裁判字號】    97,再抗,32
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中匯建設股份有限公司間損害賠償事件，
對於中華民國97年8月28日最高法院97年度臺聲字第753號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17條
    第2項規定，繳納裁判費新臺幣1,000元，此為必備之程式。
    又再審之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第507條準用同法第502條第1項定有明文。又當事人在第二
    審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者，
    第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳納
    裁判費為由駁回其上訴（最高法院92年度臺抗字第501號裁
    定參照）。
二、經查，本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）97年10月27日裁定命聲請人於收受裁定後3日內
    補正，該裁定已於同年11月5日寄存送達於聲請人住所地之
    警察機關（即宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新生派出所），惟
    迄今仍未繳納，有本院送達證書、裁判費或訴狀查詢表附卷
    足稽，依上開說明，聲請人聲請再審即非合法，應予駁回。
    至聲請人為聲請本件再審，另就上開應繳之裁判費，聲請訴
    訟救助，業經本院於97年12月29日以97年度聲字第429號裁
    定駁回，雖未至確定，然依前開說明，本院既為第二審法院
    ，自得不待該聲請訴訟救助裁定確定，即以聲請人未繳納裁
    判費為由，而予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                             書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
