【裁判字號】    98,聲減,35
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署98年度聲減字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪，所處有期徒刑壹年陸月，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如
易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號
一、三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月，
併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就
    附表編號一、三所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合（其中附表編號1 最後事實審判決日期，應為
    94年8 月23日，聲請書附表誤載為94年8 月30日，應予更正
    ），應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修正前刑法第
    51 條 第5 款、第7 款、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
