【裁判字號】    97,再,63
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第63號
再審  原告  乙○○
                      樓
再審  被告  甲○○
上列當事人間因確認區分所有權人會議決議無效等事件，再審原
告對於中華民國97年10月28日本院97年度再字第38號判決，提起
再審之訴，本院裁定如下：
      主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理      由
一、按再審之訴，乃對於確定之終局判決有不服之當事人，求為
    權利保護之方法，為民事訴訟法第496條所明定。查本件再
    審被告前對再審原告就確認區分所有權人會議決議無效等事
    件，提起再審之訴，經本院於民國（下同）97年10月28日以
    97年度再字第38號判決再審被告全部敗訴，因該事件為非財
    產權之訴訟，可上訴第三審以資救濟。是再審被告對上開判
    決不服，提起上訴，以致全案尚未確定，有本院98年1月13
    日院通民直97再38字第0980000292號函影本可稽。惟再審原
    告竟對尚未確定之判決提起再審之訴，顯與前開規定不符，
    其再審之訴自不合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                             書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
