【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第26號
上  訴  人  乙○○
                      （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列上訴人與被上訴人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，上訴
人不服本院97年度重訴字第26號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具有律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任書，並補繳第三審裁判費新臺幣
壹拾捌萬零陸佰貳拾肆元。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、3親等內之血親、2親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但書
    及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又附帶民事
    訴訟由刑事庭移送民事庭以後，依刑事訴訟法第 494條但書
    ，既應適用民事訴訟法之規定辦理，則移送民事庭後之附帶
    民事訴訟，仍應依法繳納裁判費（最高法院49年台抗字第34
    號、76年台上字第 781號判例參照）；又向第三審法院上訴
    ，應依民事訟法第77條之16第 1項前段之規定徵收裁判費，
    此為上訴必須具備之程式，當事人提起第三審上訴，若未依
    上開規定繳納裁判費者，原第二審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第 481條準
    用第442條第2項所明定。
二、本件上訴人不服本院97年度重訴字第26號判決，於民國97年
    12月29日具狀提起上訴，應徵第三審裁判費新臺幣 18萬0,6
    24元，乃未據上訴人繳納，復未依規定委任律師或具有律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任書，茲命上訴人於收受本
    裁定正本7日內補繳及補正，逾期未據補繳及補正者，即裁
    定駁回上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
