【裁判字號】    97,上訴,5876
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5876號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴
字第2446號，中華民國97年10月6 日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20228 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349 條前段、第350
    條第1 項及第367 條前段規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經原審
    法院於民國（下同）97年10月6 日以97年度訴字第2446號判
    決分別判處有期徒刑3 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑5
    月在案，嗣原判決正本於97年10月23日送達上訴人之住所（
    地址：臺北縣板橋市○○路85之1 號），並由上訴人本人親
    自蓋章收受等情，有送達證書1 件附卷可稽（見原審卷第36
    頁）。準此，本件上訴期間應自判決送達之翌日（即97年10
    月24日）起算至同年11月2 日即屆滿10日，另按其住所地與
    原審法院並非在同一地區，應加計在途期間2 日，其上訴期
    間應至97年11月4 日（該日非例假日）即行屆滿，是上訴人
    至遲應於97年11月4 日向法院提出上訴狀。惟上訴人遲至97
    年11月12日始提起上訴，有原審法院蓋於上訴書狀之收狀戳
    可稽（見本院卷第8 頁）。是本件上訴已逾上訴期間，其上
    訴權已經喪失，且無從補正，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條之規定，不經言詞辯論，判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
