【裁判字號】    98,上易,244
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第244號
上  訴  人
即自訴人    勤茂資通股份有限公司
自訴代理人  張立業律師
            王世豪律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97年12
月4日第一審判決（97年度自字第34號），提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即98年1
月5日（本為1月1日，惟適逢連假，依法展延）補提上訴理由書
，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後五日內
補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
