【裁判字號】    98,交抗,121
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第121號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年12月19日所為裁定（97年度交聲字第2886
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國97年12月19日駁
    回抗告人之異議，前開裁定書已於97年12月31日上午10時55
    分經送達抗告人，由抗告人之同居人即其兄陳明坤收受裁定
    正本，有原審法院送達證書1紙在卷可憑（見原審卷第24頁
    ）。揆諸首開說明，本件自應以送達之翌日即98年1月1日起
    算其抗告期間，至98年1月5日（當日非例假日）止屆滿，且
    本件亦無須扣除在途期間，而抗告人卻遲至98年1月7日始向
    原法院提出抗告，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
