【裁判字號】    97,上訴,5878
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5878號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第4681號，中華民國97年11月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7940號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。法院經形式審查
    ，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補
    正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
二、查本件經原審於民國97年11月18日判決後，被告雖於97年12
    月3日提起上訴，惟上訴書僅記載：不服原判決，未敘述任
    何上訴理由。經本院於97年12月26日命被告於裁定送達後7
    日內補提具體之上訴理由，並於98年1月9日送達，此有送達
    證書1紙附卷可稽。惟被告迄今仍未以書狀提出任何上訴理
    由，亦有本院收狀查詢單1紙可憑。揆諸上開規定，其上訴
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
