【裁判字號】    97,賠更(一),1
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                 97年度賠更(一)字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高景全律師
上列聲請人因盜取財物案件，前經本院90年度上易字第3461號刑
事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，經司法院冤獄賠償法庭第
一次發回更審，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法、軍事審判法受理之案件，於無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償，並按其羈押日
    數以新臺幣三千元以上五千元以下折算一日支付之。惟倘其
    羈押係因其行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因
    受害人之故意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄
    賠償法第一條第一項第一款、第二條第二款、第三款、第三
    條第一項分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失
    行為致受羈押」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點
    之規定，係指其羈押之發生，乃由於受羈押人本人之不當行
    為所致而言。
二、聲請意旨略稱：聲請人甲○○前因盜取財物案件，於民國八
    十九年十月二十九日經國防部北部地方軍事法院桃園分院羈
    押，嗣經該分院裁定准予具保停止羈押，聲請人之母范春香
    於九十年五月十五日繳納保證金新臺幣（下同）五萬元後停
    止羈押，共計受羈押一百九十九日。而聲請人所涉上開案件
    ，業經本院於九十一年一月八日以九十年度上易字第三四六
    一號判決無罪確定在案，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一
    款聲請冤獄賠償，就其所受羈押一百九十九日，以三千元以
    上五千元以下折算一日請求賠償等語。
三、經查：
  (一)聲請人前因盜取財物案件，於八十九年十月二十九日，經國
    防部北部地方軍事法院桃園分院認有軍事審判法第一百零二
    條第一項第一、二款之情形，且非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行，因而裁定予以羈押，嗣於九十年五月十五日停
    止羈押。而該案雖經軍事檢察官提起公訴，惟經本院以九十
    年度上易字第三四六一號判決聲請人無罪確定，業經本院調
    取該案卷宗查明無訛，並有上開判決書、保證金收據影本及
    本院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。
  (二)聲請人所涉前開案件，經本院審理結果，雖查無積極證據足
    資證明其涉有公訴人所指之罪嫌，而諭知無罪確定在案。惟
    查本件聲請人原應於八十九年十月二十六日中午十二時收假
    ，但其未如期歸營，並於同年月二十八日下午五時許起，與
    友人一起飲酒，嗣於同年月二十九日凌晨，酒後徒步行經新
    竹縣竹北市○○街二十六號顏煌明住宅前，竟趁該住宅門窗
    未上鎖，無故侵入該住宅，且在該住宅一樓客廳桌上取得水
    果刀一把後，隨即上樓，並因心情不佳，心想以持刀闖入民
    宅強盜被判重刑，以求解脫，嗣於行至四樓，即坐在該處神
    桌下，之後因不勝酒力而睡著等情，業據聲請人於八十九年
    十月二十九日在新竹縣警察局竹北分局竹北派出所詢問、同
    日在新竹憲兵隊詢問時陳述詳盡。綜上，聲請人未如期歸營
    ，竟於飲酒後無故侵入他人住宅（無故侵入住宅部分，業據
    被害人顏煌明於八十九年十一月十三日，在軍事檢察官訊問
    時撤回告訴），並擅取屋內之水果刀，且有意以持刀強盜被
    判重刑之行為，自足以使人懷疑聲請人涉犯盜取財物及預備
    強盜等罪嫌重大，從而國防部北部地方軍事法院桃園分院經
    訊問聲請人後，認聲請人合於軍事審判法第一百零二條第一
    項第一、二款之情形，且有羈押必要，裁定予以羈押，非無
    相當理由，其羈押之發生與聲請人本人之不當行為間，顯有
    因果關係，自係因聲請人之重大過失行為所致。
四、綜上所述，本件聲請人所受羈押，乃肇因於其重大過失之行
    為，揆諸首揭規定，聲請人雖於無罪判決確定前曾受羈押，
    仍不得請求賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蘇隆惠
                                      法  官 許永煌
                                      法  官 曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官 任正人
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
附錄：冤獄賠償法第12條
受理賠償事件之機關認為請求有理由者，應為賠償之決定；認為
請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之。
前項機關，應於收到賠償請求後三個月內，製作決定書，送達於
最高法院檢察署及賠償請求人。
前項之送達，準用刑事訴訟法之規定。
賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
