【裁判字號】    98,上易,228
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院
97年度易字第387號，中華民國97年12月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第327號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第二級毒品（二罪）犯行，因而分別論處上訴人以施用第二
    級毒品（二罪）之罪刑，並定其應執行之刑。係依憑上訴人
    於原審之自白，扣案之安非他命殘渣袋三個、破碎玻璃球一
    個，以及卷附濫用藥物尿液檢驗報告二份、本院被告前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表各一份等證據資料而為論斷。已
    詳敘所憑證據及認定之理由。經核原判決之採證並無違反經
    驗及論理等證據法則，其依所確認之事實而為法律之適用，
    亦無違誤。上訴人不服原審判決，提起上訴。其上訴理由僅
    泛稱：上訴人不知為何為巡邏員警逮捕，員警執法違反法律
    程序，以暴力相向，侵害其人權云云，就原判決認定事實、
    適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體指
    摘，自非屬上訴第二審之具體理由。且原判決係以上訴人於
    原審之自白，扣案之安非他命殘渣袋三個、破碎玻璃球一個
    ，以及卷附濫用藥物尿液檢驗報告二份、本院被告前案紀錄
    表、在監在押全國紀錄表各一份等證據資料而為認定犯罪事
    實之基礎，並非以上訴人於警詢時之陳述為判決及論斷之依
    據，從而，被告所言員警執法違反法律程序，侵害其人權云
    云，縱或屬實，亦不足以影響原判決之本旨，顯係就原判決
    認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，
    並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。其上訴不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年      2    月    2    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
