【裁判字號】    97,家上,230
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第230號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效等事件，上訴人對於中華民國97
年12月23日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起第三審上訴，應於第二審判決送達後20日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第481條準用第440條前段定有明文。
二、經查，本件第二審判決係於民國（下同）97年12月31日由上
    訴人收受，有送達證書足按（見本院卷115頁），至98年1月
    20日，已屆滿上訴期間，乃上訴人提出之上訴書狀，遲至98
    年 1月21日，始行到院，已逾上開不變期間，其上訴即非合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第 481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
