【裁判字號】    98,再,8
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度再字第8號
再審原告    乙○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告美商安達保險股份有限公司間給付保險
金事件，再審原告對於本院92年度保險上字第26號確定判決，提
起再審之訴，經核其訴訟標的金額為新台幣（下同）貳佰萬元，
應徵裁判費萬壹仟貳佰元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505
條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                             書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
