【裁判字號】    98,附民上更(一),1
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                               98年度附民上更(一)字第1號
上  訴  人  銓昱能源科技股份有限公司
法定代理人  劉雙全
被  上訴人  丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間因本院98年度上更(一)字第32號丁○○違反商業會計
法等附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺北地方法院中華民國
95年2月27日第一審判決（95年度附民字第66號），提起上訴，
本院判決後，經最高法院第一次發回，本院判決如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）一億二千萬元
      ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述及證據：援用原審起訴狀之陳述及證據。並請移
    送民事庭。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、本件被上訴人丁○○被訴違反商業會計法等案件，業經臺灣
    臺北地方法院諭知免訴，檢察官不服原判決提起上訴，嗣經
    本院以原判決不當而撤銷，惟仍判決免訴在案，依照首開規
    定，原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，核無
    不合。因此，上訴人即原告上訴指摘原判決不當，求為判決
    如訴之聲明，固無理由，惟上訴人聲請依刑事訴訟法第503
    條第1項但書規定移送民事庭，於法則屬有據，爰判決如主
    文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項但書判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
