【裁判字號】    97,建上,1
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度建上字第1號
上  訴  人  皇喬營造有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
            技術勞務中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年10月28日
本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
  但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
  之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
  、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
  認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項
  情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第
  二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適
  當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466
  條之2為聲請者， 第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
  民事訴訟法第466條之1定有明文；又向第二審法院或第三審法
  院上訴，依同法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十
  分之五，同法第77條之16第1項亦有明文。
二本件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未依上開規定委任
  律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，又未繳納第三審裁
  判費，經本院裁定命上訴人於收受裁定正本後7日內補正， 該
  裁定已於民國97年12月29日寄存送達，有送達證書在卷可憑，
  自寄存之日起經10日即於98年1月8日發生送達效力，上訴人逾
  期迄今未補正，其上訴自不合法，應予駁回。
三據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第466條第之1第
  4項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  黃熙嫣
                            法  官  鄭傑夫
                            法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
