【裁判字號】    97,聲再,21
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第21號
抗  告  人  國敦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人合謄鋼鐵有限公司間給付工程款事件，對
於中華民國97年7月24日本院97年度聲再字第21號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18繳納裁判費新臺幣
    1,000元，此為法定必備程式。查本件抗告人提起抗告未據
    繳納裁判費，經本院於民國（下同）97年10月6日裁定命其
    於收受送達後3日內補正，並於同年12月10日依民事訴訟法
    第149條第3項規定依職權命為公示送達，且將公示送達公告
    及裁定主文函請抗告人公司法定代理人甲○○住所地（即桃
    園縣平鎮市○○路8巷24號）之地方自治機關桃園縣平鎮市
    公所揭示上開公告及裁定正本，經該公所以97年12月16 日
    平市行字第0970042392號函覆於同日揭示完畢，依法辦理公
    告，有該公告及函文在卷可稽。抗告人逾期迄未補正，亦有
    本院裁判費或訴狀查詢表為憑，其提起本件抗告自非合法，
    應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
