【裁判字號】    98,抗,69
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第69號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
97年12月25日裁定（97年度聲字第3203號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：依大法官釋字第366號解釋，法定刑五
    年以下各罪，宣告刑為6個月得易科罰金，縱定應執行逾6個
    月，亦得宣告易科罰金，本件裁定未宣告易科罰金之折算標
    準，顯非適法，為此提起抗告等語。
三、經查：95年7月1日修正施行之刑法第41條第2項規定，關於
    同條第1項易科罰金之規定，於數罪併罰，其應執行刑未逾6
    個月者，亦適用之。換言之，數罪併罰，其應執行刑逾6個
    月者，不得併諭知易科罰金，原裁定因而未予宣告易科罰金
    ，核無不合。本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
