【裁判字號】    98,抗,116
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事庭裁定                98年度抗字第116號
抗  告  人    甲○○
              乙○○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府財政局間聲明異議事件，對於
中華民國97年11月10日臺灣臺北地方法院97年度促字第27985號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按送達不能依民事訴訟法第136條及第137條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達，並自寄存之日起，經10日發生效力；又債務人於支
    付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第138條第1項、第2項、第518條分
    別定有明文。
二、經查原法院前依相對人之聲請所核發命抗告人甲○○、乙○
    ○○各給付相對人新臺幣 (下同)36 萬2,118元本息之97年
    度促字第27985號支付命令 (下稱系爭支付命令)，業經郵務
    機關於民國 (下同)97 年9月23日依首揭規定，寄存送達於
    抗告人住所地之臺北市政府警察局中正第二分局泉州街派出
    所，有該支付命令、送達回證可稽（見原法院卷內），依上
    開規定，已於97年10月3日發生合法送達之效力。乃抗告人
    甲○○、乙○○○分別遲至97年10月28日、同年月27日始提
    出異議，顯已逾20日之異議不變期間。從而，原法院以抗告
    人逾期提出異議為由，裁定駁回彼等所為之異議，並無不合
    。抗告意旨所云上開20日不變期間應自彼等向警局具領時起
    算，經核於法無據，是抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官   林鄉誠
                              法  官   梁玉芬
                              法  官   許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官   潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
