【裁判字號】    98,東簡,20
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯
      人誣告罪。
（二）按犯刑法第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣
      告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其
      刑，刑法第172 條定有明文。查被告於偵查中，已坦承本
      件未指定犯人誣告之事實，因被告已於判決確定前自白犯
      罪，爰依刑法第172 條之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告因金錢糾紛，竟謊報票據遺失拒絕支付票款，
      無端耗費犯罪偵查之有限資源，且損害合法執票人之權益
      ，所為非屬可取；惟慮及其於偵查中坦承犯行，犯後態度
      尚屬良好，併其犯罪動機、犯罪之目的、方法、與執票人
      之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第171 條第1 項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
