【裁判字號】    98,東簡,30
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2401號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充如下外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載：犯罪事實欄一第2 行及證據並
    所犯法條欄一（二）所載「邱  文」均補充為「丙○○」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1
    款之加重竊盜未遂罪。被告已著手於財物之搜尋，而未竊得
    財物，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜方式不勞
    而獲，觀念殊不足取，且其於夜間侵入甲○○等6 人租屋處
    行竊，雖未得手財物，然已造成被害人內心之恐懼不安，犯
    罪所生危害難認輕微；惟念其犯後即坦承犯行，態度尚稱良
    好，暨其犯罪之動機、方法等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    2    日
                  臺東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
