【裁判字號】    98,東簡,6
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第6 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1833號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：
      犯罪事實欄第10行至第11行所載「於同日下午4 時許，施
      用詐術分別以電話向乙○○、戊○○、甲○○、丁○○等
      人... 」補充為「於同日下午3 時至4 時許，分別以電話
      向乙○○、戊○○、甲○○、丁○○等人施用詐術... 」
      。
（二）證據部分：
      證據欄第3 行至第5 行所載「內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表、臺灣郵政大武郵局開戶資料、客戶歷史交易清單、
      臺灣郵政自動櫃員機除戶交易明細表」補充為「新竹市警
      察局第三分局南門派出所受理各類案件紀錄表、桃園縣政
      府警察局中壢分局仁愛派出所受理各類案件紀錄表、被告
      臺灣郵政大武分局開戶基本資料及被告臺灣郵政大武分局
      客戶歷史交易清單各1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、臺灣郵政自動櫃員機儲戶
      交易明細表及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各2 份」
二、論罪科刑：
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項及第339 條第
      1 項幫助詐欺取財罪。被告以一提供金融帳戶之幫助行為
      使詐欺集團詐欺乙○○等人，乃以一行為觸犯數罪名，為
      想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論處，並依刑法
      第30條第2 項規定，依正犯之刑度減輕其刑。
（二）爰審酌被告僅因貪圖新臺幣3,000 元之利益即提供己身郵
      局帳戶等金融資料供他人從事不法使用，不僅導致犯罪之
      追查趨於複雜困難，更造成被害人乙○○等4 人財物之損
      失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕；並
      慮及其幫助詐騙所詐得之金額達100,184 元，惟迄今尚未
      賠償被害人之損失等情；兼衡酌被告並非主謀、又非實施
      詐騙之人，亦未分得詐騙之金額，及其並無前科紀錄（臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參）素行尚可，犯
      罪後亦坦認犯行、表達悔意之態度，及其犯罪動機、目的
      、手段等一切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
（三）公訴人雖聲請沒收被告販賣上開帳戶所得之3,000 元，然
      該金錢並未扣案，且無證據證明被告尚未花用，而仍為被
      告所有，為免沒收之困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    2     日
                臺東簡易庭   法   官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                             書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
