【裁判字號】    97,聲,618
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第618號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○等人間聲請返還擔保金事件，聲請人
僅提出收件人為相對人甲○○之回執影本，而未提出其他足資證
明聲請人已定20日以上期間，催告全部相對人行使權利而未行使
之證據。茲依非訟事件法施行細則第13條之規定，限聲請人於本
裁定送達後10日內補正，逾期不補正，即駁回其聲請。此外，聲
請人曾經本院以93年度聲字第51號裁定駁回聲請確定，惟觀諸聲
請人業已提出之證據，本件聲請並無新證據或其他依據可言，就
此亦請聲請人具狀併予說明。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
