【裁判字號】    97,易,299
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度易字第299 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年12月16日所為之第一審判決（97年度易字第299 號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○業已收受本案判決正本，並於上訴期
    間內之97年12月26日向本院提出上訴狀，然該上訴狀並未敘
    述具體上訴理由，僅陳明事後補呈云云，而迄今已逾上訴期
    間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由狀。從而，本院爰
    依上開規定，定期間先命其補正，如逾期未補正，即裁定駁
    回上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第361 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
