【裁判字號】    98,壢簡,13
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第263 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○與
    另案被告賴欣怡竊得鋁門後，即將之「於95年8 月25日上午
    11時許，在桃園縣平鎮市龍岡圓環附近，以新台幣150 元之
    代價出售予真實姓名年籍不詳之資源回收業者」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就本
    案竊盜犯行，與另案被告賴欣怡間有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需
    ，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害他人
    財產安全，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，及考量其犯
    罪之動機、目的、手段暨其所竊取之鋁門價值約新台幣2,00
    0 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。末查，被告前揭犯罪時間係於民國95年8 月
    24日，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96
    年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，則被
    告之犯罪時點既在96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同
    條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第
    3 款及第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其
    宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條之規定，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2      月    2    日
                           刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
