【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第24號
原      告  大立創新環保有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣瑞曼迪斯股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於民國98年1 月5 日所為
之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定關於作成日期「中華民國97年1 月5 日」之記載，應更正
為「中華民國98年1 月5 日」。
    理      由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者。亦同。
    」，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此規定於裁定準
    用之，同法第239 條規定甚明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，爰依職權更正
    裁定。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
