【裁判字號】    98,壢簡,195
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、至被告甲○○於本院調查時雖矢口否認有何竊盜犯行，辯稱
    ：伊自己有1 部向伊哥哥所借用之藍色腳踏車停放在老人會
    館附近，且伊在前2 天曾被綽號「大公媽」之女子唆使綽號
    「阿志」之男子毆打成傷，所以伊當天才會因此誤認並牽錯
    腳踏車，伊並沒有要竊取該部腳踏車之意思云云。惟查，被
    告於警詢中先係辯稱：伊是因為之前被打，頭腦壞了，所以
    才會看走眼牽錯車子云云（參見偵卷第9 、10頁），惟嗣於
    偵查中旋又改稱：伊當天是因為要通行所以才會移動該部腳
    踏車，伊並沒有騎該部腳踏車云云（參見偵卷第34頁），繼
    於本院調查時復以前揭情詞置辯，其所述顯然前後迴異，是
    否堪值採信，已非無疑。又就被告所述其亦有1 部向其兄長
    所借用之藍色腳踏車停放在老人會館，因此牽錯腳踏車乙節
    ，被告先係供稱：伊腳踏車係向伊哥哥徐鴻旺所借用，伊並
    不知道徐鴻旺之住處云云，然卻又供稱：伊是在徐鴻旺住處
    向徐鴻旺借車云云，繼本院訊之既不知悉徐鴻旺住處，如何
    向徐鴻旺借車一節時，復又改稱：伊知道徐鴻旺之住處，但
    伊現在忘記了云云（均參見本院卷第7 頁），其所述顯然重
    大悖於常情，更遑論被告自承：伊牽錯腳踏車之地點距離老
    人會館走路約需20分鐘等語（參見本院卷第8 頁），均足徵
    被告此部分所辯純屬犯後虛構卸責之詞，要非可採。再者，
    被告就其所稱係因遭他人毆打始錯認而牽錯腳踏車一情，被
    告亦供陳：伊當時有至醫院驗傷，但診斷證明於伊洗衣服時
    不小心洗掉了云云（參見本院卷第8 頁），此外即未能提供
    任何類如對其毆打者之姓名、聯絡方式、甚或在場目擊者之
    姓名以供本院調查，自無從逕予採信其此部分所述為真。綜
    此，被告前揭所辯均無非臨訟編撰之詞，自不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人腳踏車，顯已
    侵害他人財產安全，並造成他人日常生活重大不便，復被告
    前因竊盜犯行，經本院以97年度壢簡字第996 號判決判處罰
    金新台幣（下同）5,000 元確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其再為本件竊盜犯行，顯見尚不知記
    取教訓戒慎其行，及考量被告犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取之腳踏車價值約3,000 元暨否認犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
