【裁判字號】    98,聲,172
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第172號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，向本院聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因強盜案件，經本院
    裁定羈押在案，茲查，聲請人係於民國九十七年十二月二十
    二日主動到案，配合偵查詳述案情，現今深感悔悟，而本案
    又已偵查終結、起訴，是聲請人顯無串證或逃亡之虞，而聲
    請人在外有正當工作及固定之住居所，父母年邁，弟弟尚在
    就學，家中貧困，僅靠母親一人打零工為生，爰聲請准予具
    保停止羈押，俾聲請人得在外工作，減輕家中負擔等語。
二、經查，聲請人前因強盜案件，經本院訊問後，認聲請人涉犯
    刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌，犯嫌重大，該罪
    又係法定本刑為七年以上有期徒刑之重罪，並有羈押聲請人
    之必要，而於九十七年十二月二十四日裁定羈押聲請人，並
    執行在案，茲查，上揭羈押原因依然存在，而聲請人所犯既
    係七年以上有期徒刑之重罪，可見其一旦成罪，罪刑必然不
    輕，何況聲請人係以暴力犯罪，由上揭情狀，當不宜准許聲
    請人以具保代替羈押，至於聲請人縱無逃亡或串證之虞，又
    或者聲請人家中乏人照料，既非本院裁定羈押聲請人之原因
    ，且非法定應准許具保之事由，自無憑此准許聲請人具保之
    餘地，綜上，聲請人聲請具保停止羈押，並無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
              刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                法  官  張詠晶
                                法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
