【裁判字號】    98,桃簡,29
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第29號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充證人即通訊行
    負責人陳宏儒嗣後係「將上開行動電話以新台幣3,500 元之
    價格出售予廖英芳」，及於證據部分補充「證人陳宏儒、廖
    英芳於警詢中所為之證述」、「通聯調閱查詢單1 份」、「
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「切結書1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意
    竊取他人手機變賣，顯已侵害他人財產安全，行為誠屬不該
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之財物業
    由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所
    受損害已獲部分減輕，及考量其所竊取之財物價值約新台幣
    5,500 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。末查，被告前揭犯罪時間係於民國95年
    12月10日，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業
    於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，
    則被告犯罪之時點既在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無
    同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項
    第3 款及第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知
    其宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條之規定，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                           刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
