【裁判字號】    98,桃簡,183
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三二五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：核被告所為，係幫助犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪。而被告所犯幫助他人犯上開
    詐欺之罪，則依新法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、對告訴人所生危
    害及犯罪後坦承犯行，足認其尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示警懲。末
    查，被告前未曾受有期徒刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷足憑，其因急於謀職而不察交付帳戶
    ，短於思慮，致觸犯本案犯行，且被告業與告訴人達成和解
    ，有和解書一紙足憑（見偵卷第三十頁），經此次起訴審判
    後，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑貳年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條 第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
