【裁判字號】    98,消債更,33
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第33號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
二、提出聲請人每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），並陳報
    聲請人每月收入及將來還款來源。
三、提出聲請人所陳報各項支出（房貸、生活費、油費、家用雜
    費）之相關證明單據。
四、提出聲請人95年、96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產資料清單。
五、提出聲請人之父母95年、96年之國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產資料清單。
六、聲請人前曾以本院97年度消債更字第617 號聲請更生，嗣經
    聲請人撤回在案。請釋明聲請人何以撤回更生後，復又聲請
    本件更生。
七、提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理專用之債權人清
    冊。
八、據聲請人所提出債權人清冊所載，聲請人所負擔房貸之房屋
    為聲請人母親所有，則何以由聲請人負擔房貸支出？並提出
    每月繳納房貸12000 元之證明資料。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自96年1 月15日起至98年1 月15
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事庭法  官  尹  良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
