【裁判字號】    96,訴,1595
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1595號
上  訴  人  丙○○
            甲○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蕭萬龍律師
上列上訴人與被上訴人丁○○間因本院96年度訴字第1595號拆屋
還地事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人丙○○、甲○○
○之上訴標的價額核定為新台幣（下同）184,700 元，應徵第二
審裁判費2,985 元；上訴人乙○○之上訴標的價額核定為2,955,
000 元，應徵第二審裁判費45,456元，均未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，逾期未繳，即以上訴不合程式駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本裁定就訴訟標的價額核定部分得為抗告，如對本裁定抗告須於
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
