【裁判字號】    96,訴,1802
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1802號
上  訴  人  甲○○
                        10樓之4
被上訴  人  乙○○
法定代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年11
月28日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經
查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同）75萬元，應徵第二
審裁判費12,225元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    2      日
                民事第二庭          法  官  張金柱
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                    書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
