【裁判字號】    98,桃簡,73
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第73號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23715 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○為
    警查獲之時、地為「於97年10月31日晚上9 時30許，在甲○
    ○位於桃園縣八德市瑞豐里10鄰聯福巷71弄12號之住處內」
    ，及於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至被告於本院調查時雖具狀表示：伊係因誤認上開法國鬥牛
    犬為流浪犬，才會將之抱走，伊主觀上並無不法所有意圖云
    云。惟查，被告係在被害人乙○○住處附近將上開法國鬥牛
    犬抱上其所駕駛之自小貨車，且被害人見狀後雖隨即在被告
    所駕駛之自小貨車後方呼喊，然被告仍駕車離開乙情，業據
    證人即被害人乙○○於警詢中證述：伊當時帶著狗在伊住處
    附近玩耍，就看見被告從一部廣告車下車走至狗的旁邊，並
    突然將伊的狗抱起後迅速上車離開，伊見狀就在上開自小貨
    車後方追逐並呼喊「站住！不要跑！小偷！小偷！不要抓我
    家的布丁」，但被告仍然駕車離開，後來伊又跑回住處騎機
    車欲追趕被告，但已不知道被告行蹤等語明確（參見偵卷第
    16 、17 頁），參以被害人與被告素昧平生，實難想像被害
    人有何虛構偽詞以故意誣陷被告入罪之動機，已足見被告前
    揭辯詞尚非實情。況且，被告主觀上若係誤認上開法國鬥牛
    犬為他人所遺失之流浪犬，其所為應係將該犬隻送至警察局
    以待被害人前往認領，然被告卻捨此不為，反係將犬隻帶回
    其住處，所為顯然有違常情，益徵其前揭所辯顯屬臨訟編撰
    之詞，要非可採。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第1192號判決判處有期
    徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第8015號裁定減刑
    為有期徒刑2 月，甫於民國96年11月25日縮刑期滿執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣
    意竊取他人物品，顯已侵害他人財產安全，復被告前已多次
    因竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可據，其再為本件竊盜犯行，且犯後猶否認犯行，狡
    詞卸責，顯然尚不知戒慎其行，亦足見全然未有悔意，及考
    量被告犯罪之動機、目的、手段暨其所竊取之犬隻價值約新
    台幣50,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                           刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
