【裁判字號】    98,交易,25
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第275 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常
程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    公共危險案件，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改依通常程序審判，合先
    敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年3
    月28日晚上7 時許，在桃園縣龍潭鄉○○街某友人住處飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車號F7
    R-959 號重型機車上路，沿桃園縣龍潭鄉○○村○○○道路
    往成功路方向行駛，嗣於當日晚上7 時5 分許，行經上揭產
    業道路「民豐桿48號」電桿旁時，因酒後注意力及操控能力
    欠佳，竟失控撞擊行人乙○○而肇事（過失傷害部分未據告
    訴），嗣經警前往現場處理並測得其呼氣後之酒精濃度達每
    公升0.45毫克。因認被告係涉犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、惟按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文
    。查被告業於97年12月12日死亡，有個人基本資料查詢結果
    1 紙附卷可稽，從而，揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                           刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
