【裁判字號】    97,壢簡,2495
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18001號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「被告乙○○於民國九十
    七年八月八日行經桃園縣中壢市○○○路○段三四一號前，
    見該處門口置有甲○○所有，惟無人看管之照相機、照相機
    鏡頭、木雕藝品、象牙佛像各一只、房屋契約一份及照相機
    腳架二支，竟萌生意圖為自己不法所有之犯意，而徒手竊取
    之」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條
    第一項、第二項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條 第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
