【裁判字號】    98,桃簡,281
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年9 月29日，以動產擔保交易法
    所定附條件買賣之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福
    灣公司）購買車牌號碼4309─PN號自用小客車，總價新臺幣
    （下同）871,785 元，雙方約定除頭期款給付129,000 元外
    ，其餘共分36期給付，每月為1 期，前35期應按月支付10,5
    39元，第36期應支付373,920 元，該車並應停放在桃園縣大
    園鄉大海村9 鄰大牛稠28之7 號附近，且其明知在價金未付
    清前，該車仍屬福灣公司所有，不得任意遷移或為其他處分
    ，詎甲○○自第11期起即未再付款，復意圖為自己不法之所
    有，於96年10月間某日，委託友人陳義忠覓得位在桃園市區
    某當舖，以10萬元之價格將該車典當，所得款項則占為己有
    。案經福灣公司訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與告訴代
    理人乙○○、焦中宇指述；及證人陳義忠證述之情節相符，
    復有附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記
    申請書、存證信函、客戶拜訪紀錄表、查訪照片、車輛協尋
    委託書、取回車輛回報單等件在卷可稽，堪認被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。爰
    審酌被告牟取利益之犯罪動機、目的、手段，對告訴人所生
    危害，迄未賠償告訴人所受損失，兼衡其品行、智識程度及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之物。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
