【裁判字號】    98,桃簡,11
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第11號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第6265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即被害人乙
    ○○於警詢中所為之證述」、「扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份」、「扣案物品照片1 幀」及「贓物認領保管單1 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為供代步之用，竟恣
    意竊取他人機車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常生
    活造成莫大不便，行為實無足取，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且所竊取之機車業由被害人領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕，及考量
    其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、品行、智識程度暨
    所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之鑰匙1 把，係被告所
    有供其犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2      月    2    日
                           刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
