【裁判字號】    97,消債清,69
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      97年度消債清字第69號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月五日上午九時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力」，又「法院裁定開始清算或清算程序後，
    得命司法事務官進行清算或清算程序；必要時，得選任律師
    、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人
    」，消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其因罹腦中風併右側肢體偏癱，
    造成右側肢體殘障，並領有中度肢障之殘障手冊，已無工作
    能力，均賴桃園縣政府每月發給新臺幣（下同）4 千元殘障
    津貼度日，其名下別無其他財產，負欠金融機構債務合計達
    新臺幣（下同）437,672 元，已不能清償債務，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，於本條例施行後，曾以書面
    向最大債權金融機構華南商業銀行股份有限公司請求共同協
    商債務清償方案而不成立，爰依法向本院聲請清算等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    前置協商不成立通知書、殘障手冊、診斷證明書、財政部臺
    灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95年度、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心資料各
    1 份為證，堪信為真。本件聲請人因罹腦中風併右側肢體偏
    癱，造成右側肢體殘障，並領有中度肢障之殘障手冊，已無
    工作能力，以桃園縣政府每月4 千元殘障津貼扣除必要生活
    費用及支出後，顯與上開債務總數相去甚遠，堪認本件債務
    人確有不能清償債務之情事，此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所
    定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，即屬有據
    ，應予准許，並依首揭規定命司法事務官進行本件清算程序
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭     法  官  陳心婷
上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                 書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
