【裁判字號】    98,司拍,85
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第85號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○、丙○○、甲○○及第三
    人蔡黃治於民國79年5 月14日以附表所示不動產為向聲請人
    所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）650,00
    0 元之抵押權，嗣第三人蔡黃治將上開附表中之桃園縣蘆竹
    鄉○○○○段蕃子厝小段0000-0000 地號分割繼承予相對人
    乙○○所有，依法登記在案。茲相對人丁○○、丙○○、甲
    ○○及第三人蔡黃治對聲請人負債476,400 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地登記第
    二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、本票等影
    本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
