【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第九五五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰貳拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係
    指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人前執鈞院90年度家護字第686 號
    民事通常保護令及台灣高等法院91年度家護抗字第84號裁定
    ，聲請鈞院97年度司執字第7062號對於聲請人之財產為強制
    執行，聲請人以前揭執行名義之債權業經清償消滅為由，提
    起債務人異議之訴，繫屬鈞院97年度訴字第467 號審理，並
    聲請鈞院97年度聲字第482 號裁定，以鈞院97年度存字第95
    5 號提存新臺幣225 萬元，停止鈞院97年度司執字第7062號
    強制執行程序，後經鈞院97年度訴字第467 號及台灣高等法
    院97年度上易字第747 號判決聲請人勝訴確定，相對人無損
    害發生，本件供擔保原因已消滅，爰聲請返還擔保金等語，
    並提出本院囑託查封登記函影本、97年度聲字第482 號裁定
    影本、提存書影本、本院97年度訴字第467 號民事判決影本
    及台灣高等法院97年度上易字第747 號民事判決影本等件為
    證。
三、按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行而未能
    即時受償或利用該標的物所受損害之賠償。查聲請人所陳各
    節，並據本院調取本院97年度聲字第482 號、97年度存字第
    955 號、97年度訴字第467 號等卷宗核閱無訛，堪認為真正
    。本件聲請人所提債務人異議之訴既經判決聲請人全部勝訴
    確定，則相對人據以聲請強制執行之執行名義即屬確定不能
    行使，相對人自無因聲請人聲請停止執行而受有損害，堪認
    供擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法
    即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
