【裁判字號】    98,家訴,31
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第31號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                      52號3.
上列原告與被告甲○○間請求給付扶養費事件，原告起訴尚未繳
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣參萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
              家事法庭審判長法  官   張淑芬
                            法  官   林雯娟
                            法  官   游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    2    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
