【裁判字號】    98,桃簡,174
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第二四七七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重零
點伍肆公克）沒收銷燬之；扣案之用以包裝前述第二級毒品大麻
之外包裝瓶壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件）外，另補充如下：扣案之被告所持有之第
    二級毒品大麻（驗餘淨重零點伍肆公克），不問屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併
    予宣告沒收並銷燬。而扣案之用以包裝前述第二級毒品大麻
    所用之瓶子一只，既能與第二級毒品大麻分別秤其重量，有
    前揭法務部調查局鑑定書一份在卷可考，則與第二級毒品大
    麻即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（最高法院九十
    二年度台上字第六九一一號刑事判決意旨可資參照），而該
    外包裝瓶一只具有防止本件第二級毒品大麻裸露、逸出及潮
    濕之功用，並便於攜帶，係被告甲○○所有供犯本件持有第
    二級毒品大麻所用之物，應依刑法第三十八第一項第二款規
    定，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條 第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
