【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○原名王文祥.
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告甲○○違反毒品危害防制條例號案件
，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第21號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經指定保證金新臺幣（下同）六萬元，由具保人乙
    ○○如數繳納後，業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法
    聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國96年6 月28日以95以95年度訴字第1173號判處有期徒
    刑七年六月，嗣經上訴，由臺灣高等法院於97年9 月9 日以
    96年度上訴字第5109號判決上訴駁回，並於97年10月6 日確
    定。聲請人經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官按址傳喚、拘
    提不獲，受刑人亦無正當理由未依通知時間執行，且現無在
    監、在押等情，有法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、傳票送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨
    拘提不獲報告書等資料在卷可憑，堪認受刑人確已逃匿，因
    認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之保證金六
    萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
