【裁判字號】    98,消債清,7
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債清字第7號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人現今每月薪資收入證明（勿使用存摺資料）。
二、聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血親、
    姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
三、提出聲請人所陳報支出部分（膳食、房租、雜支）相關證明
    文件。
四、釋明聲請清算前2 年內（即自95年10月29日起至97年10月29
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
