【裁判字號】    98,壢簡,236
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21001 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，共拾壹罪，
均處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，
於附表編號1 至11所示特約商店之信用卡簽帳單存根聯上偽造「
翁明華」之署名各壹枚，均沒收；又意圖為自己不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以詐術得財產上不法之利益
未遂，累犯，共伍罪，均處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。於附表編號1 至11所示特約商店之信用卡
簽帳單存根聯上偽造「翁明華」之署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告前因重利案件，經本院於民國
    96年3 月30日以96年壢簡字第376 號判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於民國96年10月9日易科罰金執行完畢，仍未警惕。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第216 、第210 條行使偽造私文
    書罪（附表編號1 至11所示）、第339 條第1 項之詐欺取財
    罪（附表編號3 、4 、6 、11所示）、第339 條第2 項之詐
    欺得利罪（附表編號1 、2 、5 、7 、8 、9 、10）、第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪（附表編號12所示）
    、第339 條第3 項、第2 項之詐欺得利未遂罪（附表編號13
    至17所示）。被告偽造署押之行為應為偽造簽帳單此一私文
    書之部分行為；偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行使偽
    造私文書及詐欺取財、詐欺得利罪，均係以一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。被告所犯如附表12至17罪名，均未遂，爰
    依刑法第25條規定減輕其刑。又被告前有事實欄所示前案科
    刑與執行紀錄（參台灣高等法院告前案紀錄表1 份），其於
    上開徒刑執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。同時有加重
    減輕事由，應先加後減。被告所犯上開各罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。茲審酌被告牟取利益之犯罪動機、
    目的、手段，所生危害，坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。於附表編號1 至11所示
    特約商店信用卡簽帳單存根聯上偽造之「翁明華」署名各1
    枚，均係屬偽造之署押，應依刑法第219 條之規定宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210
    條、第339 條第1 項、第2 項、第3 項、第55條、第25條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
