【裁判字號】    98,桃簡,5
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度桃簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第341 號)， 本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正被告乙○○同
    意他人使用其所有之郵局帳戶之時間為「於96年1 月24日前
    某日」，及於證據部分補充「又蘆竹郵局帳號000000000000
    00號帳戶確係被告所開戶及使用，且被害人甲○○確有於前
    揭時、地匯款10萬元至被告所有之上開帳戶乙情，業據被告
    於警詢及偵查中供承明確」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告同意他人使用上開帳
    戶，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術，致
    使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純同意他人使用上開帳戶之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告同意
    他人使用帳戶之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍同意
    他人使用其所有之金融機構帳戶，助長他人犯罪之風氣，並
    使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成
    被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，惟念及被告無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，且
    考量被告犯後尚能坦承確有同意他人使用上開帳戶，犯後態
    度尚可，及本件被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末按中華民
    國96年罪犯減刑條例業於民國96年6 月15日立法三讀通過，
    並於96年7 月16日施行，查被告本件幫助詐欺取財犯行係在
    96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外
    情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
    定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑
    ，及依同條例第9 條規定，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2      月    2    日
                           刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
