【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺等案件（96年度虎簡字第299 號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月。又幫助意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，更定其刑為有期徒刑伍
月。應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經本院虎尾
    簡易庭於民國96年7 月13日，以96年度虎簡字第299 號判決
    各處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑6 月確定。茲發覺該受
    刑人前因施用毒品等案件，分經臺灣雲林地方法院判決處有
    期徒刑8 月、3 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑10月確定
    ，於95年5 月31日縮刑期滿執行完畢，則其所犯上開詐欺等
    案件，係屬累犯，應更定其刑等語。
二、按受有刑期徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一；又裁判確定後，發覺為累犯，應依刑法第47條之規
    定，更定其刑，刑法第47條、第48條別定有明文。又依刑法
    第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法裁定之，亦為刑事訴訟法第477 條第1 項所
    明定。
三、本件聲請人所指前揭事實，經本院核閱各案卷無異，爰依前
    揭規定更定其刑，暨定其應執行之刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
