【裁判字號】    97,交易,176
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決          97年度交易字第176號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
235號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、檢察官起訴：被告乙○○於民國97年1 月24日上午，駕駛車
    牌號碼GB-5658 號自用小客車，沿雲林縣164 縣道由東向西
    方向行駛，於同日上午10時48分許，行經雲林縣口湖鄉○○
    ○○○路口，本應注意汽車行駛至交岔路口之燈光號誌為閃
    光黃燈，應減速接近，注意安全，小心通過，而當時係天氣
    晴朗之日間，自然光線充足、縣道柏油路面乾燥、無缺陷亦
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，適有甲○○騎乘後方拖附手推車之車牌號碼LUY-943 號
    重型機車，亦行經上開路口，且疏未注意行駛至交岔路口之
    燈光號誌為閃光紅燈，應減速接近，先停止於交岔路口前，
    讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，且附載人員或
    物品，伸出車尾部分，自後輪軸起不得超過半公尺之規定，
    二車因而相撞，甲○○因而受有臉部外傷、胸部挫傷、全身
    多處擦傷及挫傷之傷害。
四、公訴人認為被告乙○○觸犯刑法第284 條第1 項前段之因過
    失傷害人罪。而依同法第287 條之規定，該罪須告訴乃論。
    因為告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可證，依照
    上開說明，不經言詞辯論，為不受理判決。
五、適用的法律：刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、
    第307 條。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
