【裁判字號】    97,司促,14859
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度司促字第14859號
聲  請  人
即  債權人  丙○○○○○管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，查債務人乙○
    ○住居於宜蘭縣宜蘭市，非本院轄區，本院無管轄權，則依
    前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                      司法事務官  吳佳育
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
