【裁判字號】    98,易,69
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第69號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1610號），本院斗六簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
本院原案號：97年度六簡字第415 號），簽由刑事庭改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知楊桂杉（另由
    檢察官為不起訴處分）為有配偶之人，竟基於與有配偶之人
    相姦之犯意，在楊桂杉婚姻關係存續中之民國97年1 月27日
    凌晨3 、4 時許，與楊桂杉在楊桂杉之母親位於雲林縣斗六
    市○○路80巷10號住處內，發生性行為1 次。嗣因楊桂杉之
    配偶甲○○至上址查看，發現2 人共處1 室，始悉上情。因
    認被告涉有刑法第239 條第1 項後段與有配偶之人相姦罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第239 條第1 項後段之罪，依同
    法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告
    達成和解，並於98年1 月5 日撤回告訴，有本院調解筆錄及
    刑事撤回狀各1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
