【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○涉犯竊盜罪，請准被告
    交保候傳等語。
二、查被告甲○○因涉犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（本院97
    年度易字第795 號）。經本院合法傳喚而不到庭，又經本院
    囑警拘提無著，顯有逃匿之情形，而發佈通緝。嗣為警緝獲
    到案，經本院訊問後，認其涉犯竊盜罪，嫌疑重大，有事實
    足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，故裁
    定自98年1 月19日起執行羈押在案。本院認被告之上開羈押
    原因及必要性並未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
