【裁判字號】    98,訴,42
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第42號
原      告  金駿達機械有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  榮俊營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
原告因請求給付票款等事件，曾聲請對債務人榮俊營造股份有限
公司發支付命令，被告榮俊營造股份有限公司已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件
訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,019,770 元，應徵收第一審裁
判費11,692元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
補繳10,692元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
