【裁判字號】    97,交聲,127
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第127號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年6 月5 日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAD034236號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國97年5 月6 日21時30分許，
    駕駛車牌號碼號5857-JA 自用小客車，行經雲林縣斗南鎮台
    1 線與78線有燈光號誌管制之交岔路口時闖紅燈，經雲林縣
    政府警察局斗南分局建國派出所警員以該車有違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定之行為，當場製單舉發，移
    送機關乃於97年6 月5 日開具雲監裁字第裁72-KAD034236號
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定
    ，裁處罰緩新臺幣（下同）2,700 元，併計違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時超越停止線時，燈號仍為黃
    燈，並未闖紅燈，因此請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。又汽車駕駛人，有違反
    第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3
    點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地，駕駛前揭自用小客車，行經有燈
    光號誌管制之雲林縣斗南鎮台1 線與78線有燈光號誌管制之
    交岔路口時，有闖紅燈之違規事實，業經證人即雲林縣政府
    警察局斗南分局建國派出所舉發警員陳哲泰於本院證稱：當
    天是在台1 線與78號往西的路口執行酒後駕車專案勤務，有
    所長李永興、警員鄧田忠、我及楊文麟設路檢點在該處，是
    要取締酒後駕車及闖紅燈；我與所長一起攔截異議人，鄧田
    忠在舉發前一位闖紅燈的民眾，楊文麟在路口警戒；舉發現
    場的2 個紅綠燈是同步，橋後面要上快速道路的紅綠燈就不
    是同步；我站的地方看不到這二個紅綠燈，是看對向車道的
    紅綠燈，對向車道的紅綠燈也是同步；是在確認變成紅燈1
    、2秒後才舉發，舉發時異議人大約在橋下；路口距離大約5
    、6 公尺，那是閘道口，當時車流量不算多，晴天有路燈；
    路檢點是在過橋後的位置，當時異議人車速不快，大約1 、
    2 秒就可通過路口，我們是看到他在變成紅燈1 、2 秒後再
    通過路口，當時他還沒有到橋下；我們因為距離路口約30公
    尺，我們看路口時，可以同時看到對面的車道紅綠燈及我們
    要攔檢的車道有無闖紅燈的情形，不用轉頭等語，證人即警
    員楊文麟亦證稱：當天由四維所所長李永興帶班，與副所長
    鄧田忠、我及陳哲泰在台1 線與78線路口取締酒駕，由我拿
    長槍在後面警戒，他們在前面攔檢；舉發現場前二個紅綠燈
    是同步，過橋以後第三個紅綠燈就沒有同步，異議人闖越的
    是過橋前的紅綠燈，攔檢的位置是在過橋以後；我站的位置
    離異議人比較遠，所以看得到異議人車道的燈號，我看到異
    議人是紅燈通過路口，當時變成紅燈約2 、3 秒；當時天候
    晴朗，車流量比較少；我看到異議人闖紅燈時，異議人的車
    尚未到橋下等語。而上開證人經本院隔離訊問後，就異議人
    通過燈光號誌之時間、攔截異議人之時間、攔截時之情狀及
    二人站立之位置均為大致相符之陳述，並無矛盾之處，所證
    述之內容亦與證人陳哲泰當庭繪製之現場圖及異議人提出之
    現場照片相符。再者，證人與異議人間，不僅未有任何怨隙
    ，且係毫不相識之人，衡情應無設詞攀誣或虛構違規事實以
    陷害異議人之理。況警員執行公務時，本身即受有行政懲處
    責任之監督，其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言
    之真實性，故證人上開述內容，應無不可採信之處。參以舉
    發警員既於紅燈變換2 秒後始行攔截，舉發警員發覺異議人
    闖紅燈時，異議人尚行駛於路口處，並未至高架橋下等情，
    證人應無誤判之可能。準此，異議人於前述時、地，騎乘機
    車行經設有燈光號誌管制設施之交岔路口時，有闖紅燈之違
    規行為，應可認定。
  (二)綜上所述，異議人既有違規闖紅燈之事實，從而，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人
    2,700 元罰鍰，併違規點數3 點，於法並無不合。本件異議
    為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定, 應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
