【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
1449號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於法院訊問時，因自承
    工作關係未居住於戶籍地，難認被告即有逃亡之虞。況被告
    之母因腦中風，日常生活須有被告照顧。為此，請求裁定准
    予具保停止羈押。
二、被告甲○○因犯毒品危害防制條例第8 條第1 項轉讓第一級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，且因被告並未居住在戶籍地，經通
    緝後方到案，是以，前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而予以執
    行羈押。
三、經查，被告羈押之理由已於前述，且被告所犯轉讓第一級毒
    品罪，業經本院於民國97年12月29日，以97年度訴字第1449
    號判處有期徒刑1 年1 月，於98年1 月19日確定，並於98年
    1 月23日入監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。是被告已非處於羈押之狀態，聲請人即被告請求
    具保停止羈押，即無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
