【裁判字號】    96,訴,754
【裁判日期】    980202
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，本院於中華民國97年6 月11日
所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於被告甲○○人別資料欄身分證統一編號之
記載「ULＺ00000000000號」，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本之誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑
    事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
