【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名王素娟.
上列受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名王素娟）所犯偽造有價證券罪，減為有期徒刑伍月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名王素娟）因於民國91年 5月間犯偽造
    有價證券罪，經本院以94年度上訴字第 251號（偵查案號：
    臺灣臺東地方法院檢察署 94年度偵字第112號），判處有期
    徒刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯為刑法第201條第1項之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
