【裁判字號】    97,上重訴,2
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上重訴字第2號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  劉耀隆
選任辯護人  張照堂律師
            李文平律師
上  訴  人
即  被  告  楊雲龍
選任辯護人  曾泰源律師
上  訴  人
即  被  告  林昌緯
指定辯護人  蔡文欽律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
劉耀隆、楊雲龍、林昌緯之羈押期間，自民國98年1月17日起，
延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告劉耀隆、楊雲龍、林昌緯因殺人等案件，
    前經本院訊問後，認依原審判決引用各項證據，彼等涉犯刑
    法第271條第1項之罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
    形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於97
    年6月17日起執行羈押，並於97年9月17日、同年11月17日各
    延長羈押2個月。茲查其羈押期間至98年1月17日即將屆滿，
    而經本院行審理程序及98年1月8日訊問被告後，認前項原因
    仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自98年1月17日起延長羈
    押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1   月    8    日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
