【裁判字號】    97,易,650
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第650號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2545
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查告訴人乙○○告訴被告甲○
    ○傷害及告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認
    被告甲○○、乙○○均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    、甲○○具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀2紙在卷
    可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
