【裁判字號】    98,繼,20
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度繼字第20號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：宜蘭縣蘇澳鎮○○路12
號）於民國97年10月19日死亡，爰開具遺產清冊呈報本院，聲請
限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公
示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
