【裁判字號】    97,訴,445
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年11
月14日97年度訴字第445號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不合
法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段及
第362前段分別定有明文。本件上訴人甲○○係於民國97年11月2
1日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，上訴人遲至97年1
2月9日始行上訴，有上訴狀1份及其上本院收文章附卷可查，顯
已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰
依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
