【裁判字號】    97,交聲,334
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第334號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年4月27日所
為之宜監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。而交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條定有明文。而關於交通違規通知單之送達，得由行政機
    關自行或交由郵政機關送達；於無法依行政程序法第72條及
    第73條為送達時，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，行政程序法第68條第1項、第74條第1項及第2項亦分別定
    有明文。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，道路交通管理處罰條例第89條前段亦定有明文。而依刑事
    訴訟法第62條之規定，送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定。故交通事件文書之送達，依據準用民
    事訴訟法第138條第2項之規定，寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力。
二、異議意旨略以：車號GXM─757號機車之違規行為，皆非異議
    人即受處分人所為，異議人認為該輛機車之車主廖偉志之關
    係重大，因為廖偉志是該輛機車之車主，且廖偉志曾是異議
    人之夜校同學，因當時廖偉志無力支付房租而暫住異議人家
    ，卻不知感謝，反盜取異議人皮包內之財物，而異議人所有
    之證件皆在皮包內，可能是在當時被其盜用。爰依法聲明異
    議。
三、經查，異議人因有本件交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監
    理站宜監字第裁43-Q00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書所載之違規行為，經原處分機關依法裁決後，交由郵政機
    關依異議人即受處分人之戶籍地址即宜蘭縣宜蘭市○○路70
    巷2弄55號送達，因郵務人員不獲會晤異議人與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或接收郵件人員，乃將上開裁決書寄
    存於宜蘭中山路郵局，並製作送達通知書2份，1份黏貼於上
    開住所之門首，另1份置於上開住所信箱或其他適當位置，
    而寄存送達之事實，有原處分機關送達證書及證號查詢汽車
    駕駛人結果、遷徙紀錄資料查詢結果各1份在卷可參，堪認
    本案裁決書業已符合行政程序法第74條規定為寄存送達，而
    自寄存之96年5月3日起，經10日發生效力，亦即自96年5月1
    3日起發生送達之效力。受處分人如對原處分機關是項裁決
    不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期
    間加計在途期間2日，應算至96年6月4日（星期一）即已屆
    滿。詎異議人乃遲至97年10月9日，始向原處分機關聲明異
    議，此有異議狀在卷足憑，是異議人提出異議顯已逾聲明異
    議之法定期間，則異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，
    且無從補正，依上開規定，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  交通法庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
