【裁判字號】    97,行商訴,83
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第83號
原      告  巴貝多商四季旅館（巴貝多）公司（Four Seasons
                          Hotels (Barbados)Ltd.）
代  表  人  甲○○○○（Tam.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  新高創廣告有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
新高創廣告有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人新高創廣告有限公司前於95年9 月29日以「四季山莊
    Four Seasons Villa＆Resort及圖」商標，指定使用於商標
    法施行細則第13條所定商品及服務分類表第44類之「園藝、
    景觀綠化、草皮照料、雜草清除、庭園設計、園景設計、庭
    園景觀美化」服務，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審
    查核准列為註冊第1259832 號商標。嗣原告以系爭商標之註
    冊有違商標法第23條第1 項第12款及第14款之規定，對之提
    起異議。案經被告審查，認系爭商標圖樣與據以異議註冊13
    7140號「FOUR SEASONS & Tree Device (off-center) 」、
    第64491 號「FOUR SEASONS」、第64546 號「四季」及實際
    使用之「FOUR SEASONS」、「四季」等商標圖樣雖屬構成近
    似，且據以異議諸商標已為相關事業或消費者所普遍認知而
    臻著名，惟兩造商標所指定使用之服務性質有別、市場區隔
    明顯，並不具競爭關係，自無使相關公眾產生混淆誤認之虞
    ，且據以異議商標獨創性不高，難謂具有強烈指示單一來源
    之特徵及吸引力，系爭商標之註冊亦無致減損據以異議諸商
    標識別性或信譽。又原告未檢證釋明據以異議商標是否有先
    使用於「景觀綠化、庭園設計... 」等同一或類似服務上，
    以及參加人如何因契約等關係知悉其商標存在等事項，尚難
    認係系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12款及第14
    款之規定，乃以97年5 月12日中台異字第960729號商標異議
    審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
