【裁判字號】    97,行商訴,93
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                    97年度行商訴字第93號
                                民國97年12月25日辯論終結
原      告  天魁股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師
複代理人    邱毓嫺律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國97年8
月28日經訴字第09706112160號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告前於民國96年6月6日以「護女專線」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    29類之「奶粉、米漿、豆漿、豆花、薑醬、食用油、果凍、
    肉類及其製品、肉類速食調理包、乾製果蔬、冷凍果蔬、脫
    水果蔬、糖漬果蔬、蔬菜速食調理包、紅豆湯、人造肉速食
    調理包、素食高湯、食品添加用蛋白質粉、果蔬抹醬」商品
    ，向被告經濟智慧財產局申請註冊。經被告審查，認本件商
    標圖樣上之中文「護女專線」予人印象及其文義易使人認其
    與「保護婦女專線電話」有所關聯，以之作為商標指定使用
    於前揭商品，不足以使商品相關消費者認識其為表彰商品之
    標識，並得藉以與他人之商品相區別，應不具識別性，有商
    標法第23條第1 項第1 款規定之適用，應不准註冊，以97年
    6 月2 日商標核駁第307331號審定書為應予核駁之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
    1.訴願決定及原處分均撤銷。
    2.被告就申請第096026816號「護女專線」商標應為核准註
      冊之處分。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明求為判決：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
  (一)原告主張之理由：
  1.商標法第5 條規定：「商標得以文字、圖形、記號、顏色、
    聲音、立體形狀或其聯合式所組成」、「前項商標，應足以
    使商品或服務之相關消費者認識其為表彰商品或服務之標識
    ，並得藉以與他人之商品或服務相區別」，同法第23條第1
    項第1 款規定：「商標有不符合第5 條規定者，不得註冊」
    ，意即商標圖樣基本上必須具有識別性，能使消費者認知其
    為商標型態，方為本法所稱之商標。商標有無識別性在審查
    時，應考量其使用方式、消費者之認知、實際交易情況及所
    指定使用之商品，以判斷其是否足以使相關消費者認識其為
    表彰商品之標識，並得藉以與他人之商品相區別。商標是否
    具有識別性，為一事實問題，自應可就申請人使用商標於指
    定商品之使用方式、各國註冊之證明、比較法的觀點…等併
    予審酌。如商標使用於特定之商品之上，既不暗示也不說明
    該商品的性質、品質或特性者，則為一具有高度識別性之任
    意性商標或創意性商標，自可受到商標法的保護及註冊。
  2.「護女專線」標識業已成為原告營業上之識別標識，具有商
    標識別性與可註冊性，不違反商標法第23條第1項第1款之規
    定：本案系爭商標圖樣係由中文「護女專線」4字橫書而成
    ，為原告首創之標誌，屬於一種具有暗示性質之文字組合，
    字面涵義隱喻有保護婦女健康之意味。原告將「護女專線」
    此一具有暗示意涵之文字組合，用作商標指定使用於「奶粉
    、米漿、豆漿、豆花、薑醬、食用油、果凍、肉類及其製品
    、肉類速食調理包、乾製果蔬、冷凍果蔬、脫水果蔬、糖漬
    果蔬、蔬菜速食調理包、紅豆湯、人造肉速食調理包、素食
    高湯、食品添加用蛋白質粉、果蔬抹醬」等商品，不僅並非
    商品之直接說明，更巧妙地隱喻所表彰商品可達到「調節生
    理機能、青春源頭、青春永駐」之效果，甚具創意及巧思。
    而原告將系爭商標標示於產品外包裝盒的顯著位置（請參見
    申覆意見書附件3 ：商品型錄資料，附原處分卷），在實際
    消費實況上，消費者從包裝盒上足以認知其為商標型態之標
    示，亦足藉以與他人之商品相區別，況且系爭商標圖樣更非
    簡單的線條、基本幾何圖形、阿拉伯數字、商品裝飾背景圖
    、流行之標語口號、商品之規格型號或年份之標示，基本上
    已具備商標識別性，合乎商標法第5 條第2 項「足以使商品
    或服務之相關消費者認識其為表彰商品或服務之標識，並得
    藉以與他人之商品或服務相區別」之規定，應可註冊。
  3.原處分與訴願決定之認事用法顯有違法與不當：
(1)各機關或社福團體，或設有「婦女保護熱線」、「婦女保護
    專線」，且業經政府機關廣泛於媒體宣導，為一般消費者所
    知悉，極為常見，但並無「護女專線」的設置。蓋「護女專
    線」此一文字組合乃原告所自創，並不具任何「電話專線」
    之意涵，此字詞所表彰之觀念予人極大之想像空間。再參酌
    原告於yahoo 奇摩入口網站以「護女專線」為檢索條件搜尋
    之結果，所得皆與原告之「護女專線」產品相關之訊息，而
    非與婦女保護專線電話相關的資料，以具有一般知識經驗之
    消費者應會有所認知，自得以認識其為表彰商品來源、品質
    、信譽之標識。惟原處分與訴願決定不察，僅以主觀臆測「
    護女專線」為「保護婦女專線電話」或「專為處理保護婦女
    事務而開闢的通信線路」云云，率爾核駁系爭商標之註冊申
    請，自難令人信服。
  (2)經政府及機關團體的大力宣導，大部份的民眾都知道，「
    113 」為婦幼專線，「110 」為報案專線，「119 」則為緊
    急事件報案電話，但在商標註冊實務上，不乏以之作為商標
    圖樣申准註冊者。前述數字商標直接表達特定涵義的專線號
    碼，原處分仍核准其註冊。然系爭商標圖樣之「護女專線」
    僅具有隱喻及自我標榜之廣告功能，俾使消費者易於記憶，
    其較前述商標更具區別商品之功能，舉重以明輕，系爭商標
    實無商標法第23條第1 項第1 款規定之適用，足堪確認。
  (3)再者，商標註冊實務上不乏「～線」之註冊商標，被告並未
    判認該等「～線」商標為某種專線電話或者其餘不具商標識
    別性之意義，而准許其註冊，如：「國際線上」、「拋物線
    」、「新幹線」、「流線」、「封鎖線」、「第一線」、「
    優美曲線」、「水平線」、「最前線」、「捷運線」、「地
    平線」、「斑馬線」、「山線」、「熱線」等等，顯見「～
    線」並非不得註冊的文字，其中有許多件註冊商標與其所指
    定使用之商品間不乏相關性，甚且獲認定具有商標表彰商品
    與指示來源之功能而註冊為商標，如註冊第1039968 號「流
    線FOHSIN及圖」商標，指定使用於「造型髮膠、定型液、泡
    沫髮膠、燙髮液... 」等商品，被告並不認為在該等頭髮造
    型商品上使用中文「流線」作為商標，會有標榜頭髮會有流
    線造型之功能，而禁止其註冊。註冊第805488號「封鎖線」
    商標，指定使用於「農業用、環境衛生用藥劑」商品，被告
    並不認為在該等藥劑商品上使用中文「封鎖線」商標，會有
    說明使用時要拉封鎖線之說明性，而禁止其註冊。註冊第
    1082753 號「第一線」商標，指定使用於「防疫用藥劑、抗
    病毒藥劑、殺蟲劑... 」等商品，被告亦並不認為在該等藥
    劑商品上使用中文「第一線」商標，會有標榜或說明使用該
    等商品為防疫第一道防線之用途，而禁止其註冊。註冊第11
    37314 號「山線」商標，指定使用於「月餅、桃酥、糕餅、
    太陽餅、鳳梨酥... 」等商品，被告並不認為在該等糕餅商
    品上使用中文「山線」商標，會有標榜或說明該商等商品係
    來自山線區域，而禁止其註冊。由上列各註冊商標之圖樣與
    指定商品間之關聯性可知，在各式商品上均有人使用、註冊
    「～線」商標，足見被告認該等標識仍具有商標表彰商品與
    指示來源之功能因而准許其註冊，今被告與訴願機關卻唯獨
    質疑本案系爭商標不具商標識別性，審查基準前後不一致，
    實難令人信服。
  (二)被告主張之理由：
  1.本件原告申請註冊之「護女專線」商標圖樣係由單純之中文
    「護女專線」所構成，其中「護女」為保護婦女之意，而「
    專線」則指專為處理某一事務而開闢的通信線路之意（此有
    教育部國語辭典簡編本【即http://dict.moe.gov.tw/jdi
    ct/main/cover/main.htm網站】可稽），二者結合予人之印
    象及文義易使人認其寓有「專為處理保護婦女事務而開闢的
    通信線路」之意，為國人常見之一般描述性用語，以之作為
    商標，指定使用於「奶粉、米漿、豆漿、豆花、薑醬、食用
    油、果凍、肉類及其製品、肉類速食調理包、乾製果蔬、冷
    凍果蔬、脫水果蔬、糖漬果蔬、蔬菜速食調理包、紅豆湯、
    人造肉速食調理包、素食高湯、食品添加用蛋白質粉、果蔬
    抹醬」商品，實不足以使相關消費者認識其為表彰商品之標
    識，並得藉以與他人之商品相區別，應不具識別性。
  2.商標之文字是否具識別性，足以使商品之相關消費者認識其
    為表彰商品之標識，並得藉以與他人之商品相區別，與該文
    字是否為自創無涉。原告檢送之yahoo 奇摩網站以「護女專
    線」搜尋所得資料影本，係屬行銷商品之說明，就一般消費
    者之認知，仍非屬表彰商品來源之識別標識。又所檢送商品
    之外包裝照片影本，並非本件所指定使用之商品，且渠等附
    記於盒圖上之實物使用態樣，除「護女專線」外，尚佐有其
    他文字及圖型，與本件單純之「護女專線」商標並不相同，
    再者並無具體證據資料，以佐證該商標業經原告使用且在交
    易上已為相關消費者認識其為表彰商品來源來源、品質、信
    譽之識別標識。是本件申請註冊之商標「護女專線」圖樣，
    予人之印象及文義易使人連想為「保護婦女專線電話」之簡
    稱，或與「保護婦女專線電話」有關，而非表彰商品來源之
    識別標識；原告以之作為商標，指定使用於「奶粉、米漿
    ....、食品添加用蛋白質粉、果蔬抹醬」等商品，自不具商
    標識別性。另原告所舉註冊第0000000 號「流線FOHSIN及圖
    」、第805488號「封鎖線」、第0000000 號「第一線」、第
    0000000 號「山線」、「國際線上」、「拋物線」、「新幹
    線」、「優美曲線」、「水平線」、「最前線」、「捷運線
    」、「地平線」、「斑馬線」、「熱線」等商標案例，經查
    案情有別，且核屬另案及其註冊是否妥適問題，依商標審查
    個案拘束原則，尚不得以彼例此執為本件應准註冊之論據。
    是被告依法核駁其註冊之申請，並無不合。
    理  由
一、按「商標得以文字、圖形、記號、顏色、聲音、立體形狀或
    其聯合式所組成。前項商標，應足以使商品或服務之相關消
    費者認識其為表彰商品或服務之標識，並得藉以與他人之商
    品或服務相區別。」為商標法第5 條所規定。又「商標有下
    列情形之一者，不得註冊：一、不符合第5 條規定者。…
    」為同法第23條第1 項第1 款所規定。準此，商標重在足使
    商品或服務之相關消費者認識其為表彰商品或服務之標識，
    並得藉以與他人之商品或服務相區別，而具有識別性。
二、本件係原告前於96年6 月6 日以「護女專線」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第29類之
    「奶粉、米漿、豆漿、豆花、薑醬、食用油、果凍、肉類及
    其製品、肉類速食調理包、乾製果蔬、冷凍果蔬、脫水果蔬
    、糖漬果蔬、蔬菜速食調理包、紅豆湯、人造肉速食調理包
    、素食高湯、食品添加用蛋白質粉、果蔬抹醬」商品，向被
    告申請註冊。經被告審查，認本件商標圖樣上之中文「護女
    專線」予人印象及其文義易使人認其與「保護婦女專線電話
    」有所關聯，以之作為商標指定使用於前揭商品，不足以使
    商品相關消費者認識其為表彰商品之標識，並得藉以與他人
    之商品相區別，應不具識別性，有商標法第23條第1 項第1
    款規定之適用，應不准註冊，以97年6 月2 日商標核駁第30
    7331號審定書為應予核駁之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟，並為如事實欄所載之主張
    。本件所應審究者為系爭商標是否符合商標法第23條第1 項
    第1 款商標識別性要件，能否註冊？
三、本院判斷如下：
  (一)原告雖主張系爭商標圖樣業已成為其營業上之識別標識云云
    ，並提出商品型錄資料、網頁檢索資料為證。惟原告於本院
    審理時明確主張系爭商標具有先天識別性，而不再為第二層
    意義（即後天識別性）之法律上主張（見本院卷），是本件
    自無庸審究原告實際上如何使用系爭商標之態樣及其使用時
    間之長短，僅須審酌系爭商標圖樣本身是否足資識別商品而
    得與他人商品互相區別。
  (二)原告申請註冊之系爭商標圖樣「護女專線」係由單純未經設
    計之中文文字「護女專線」由左至右排列而構成。其中「護
    女」二字，字面解釋為保護婦女之意；而「專線」則指專為
    處理某一事務而開闢之通信線路，此有教育部國語辭典簡編
    本【網路版】（網址：http://dict.moe.gov.tw/jdict/mai
    n/cover/main.htm網站）之檢索結果列印資料附卷可稽（見
    訴願卷第22頁）。此二字詞之結合予人印象寓有「專為處理
    保護婦女事務而開闢之通信線路」之意，為國人常見之一般
    描述性用語。原告未經任何設計，單純將「護女專線」4 字
    以印刷字體由左至右排列作為商標圖樣，復指定使用於「奶
    粉、米漿、豆漿、豆花、薑醬、食用油、果凍、肉類及其製
    品、肉類速食調理包、乾製果蔬、冷凍果蔬、脫水果蔬、糖
    漬果蔬、蔬菜速食調理包、紅豆湯、人造肉速食調理包、素
    食高湯、食品添加用蛋白質粉、果蔬抹醬」之商品，實不足
    以使相關消費者認識其為表彰商品之標識，並得藉以與他人
    之商品相區別，故系爭商標不具識別性。
  (三)另原告主張系爭商標圖樣屬具有暗示性質云云。然所謂暗示
    性商標係商標圖樣以隱含譬喻方式暗示商品功用等，但非為
    業者所必須或通常用以說明商品或服務者。查系爭商標圖樣
    之中文「護女專線」乃一描述性用語，並無任何以隱含譬喻
    方式暗示原告所申請指定之奶粉、米漿等商品具有何特殊「
    調解生理機能、青春源頭、青春永駐」之效果，故非屬暗示
    性商標甚明，原告此部分主張，委無足取。且按商標識別性
    之強弱，應由商標之文字、圖形、記號、顏色、聲音、立體
    形狀或其聯合式，對於商品或服務之相關消費者所呈現識別
    商品或服務來源之功能，因其商標特徵的不同而有強弱之別
    。原則上創意性的商標識別性最強，而以習見事物為內容的
    任意性商標及以商品或服務相關暗示說明為內容的暗示性商
    標，其識別性即較弱。系爭商標之「護女專線」圖樣（如附
    圖）係由單純未經設計之中文「護女專線」自左至右橫向排
    列所組成，即使該文字之組合為原告所創立，但原告所為之
    創意為中文文字之組合，也少了創意性；且「護女專線」實
    際上社會之通念還是認為專為處理保護婦女事務而開闢之通
    信線路之意，以之作為商標，指定使用於奶粉、米漿等商品
    ，自難使相關消費者認識其為表彰商品之標識，無由藉以與
    他人之商品相區別，故應不具識別性。
  (四)至原告所舉註冊第313185號「壹壹玖119 」、第0000000 號
    「one one three 萬萬歲113 」、第752101號「119 及圖」
    、第1301580 號「113 茶王及圖」等商標或以「～線」為商
    標圖樣經核准註冊之案例，經核其商標圖樣與系爭商標圖樣
    不盡相同，或所指定使用之商品或服務有別，案情各異，且
    屬另案妥適與否之問題，要難比附援引，執為本件有利原告
    之論據。況上開部分註冊商標圖樣除中文文字外，另加以其
    他外文文字或設計圖案，整體觀察其商標圖樣，足供相關消
    費者認識其為表彰商品或服務之標識，並得藉以與他人之商
    品或服務相區別，與系爭商標圖樣「護女專線」純為描述性
    文字有別，自無法為有利於原告之認定。
四、綜上所述，系爭商標有商標法第23條第1 項第1 款所定情形
    。從而，原處分就系爭商標註冊案所為應予核駁之處分，並
    無違法，訴願決定予以維持，核無不合。原告訴請撤銷，為
    無理由，應予駁回。
五、本件事證已明，兩造其餘主張或答辯，已與本院判決結果無
    涉，爰毋庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須按他造人數附繕本）。
如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補
提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                                  書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
