【裁判字號】    97,行商訴,95
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第95號
原      告  美商愛芳製品公司（AVON PRODUCTS INC.）
代  表  人  甲○○ ○○ ○○.
訴訟代理人  邵瓊慧律師
            蘇儀騰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  迪恩．L．羅德斯 .
送達代收人  陳長文
            李光燾
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
迪恩．L．羅德斯應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，智慧財產案件
    審理法第1 條、行政訴訟法第42條第1 項分別定有明文。
二、緣參加人迪恩．L ．羅德斯前於民國92年1 月14日以「
    DERMANEW」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所
    定商品及服務分類表第3 類之「化妝品、調理霜、去疤乳液
    、潤膚霜、保溼乳液、乳液、清潔乳液」商品，向被告申請
    註冊，經該局核准列為註冊第1069320 號商標（商標權期間
    ：92年12月1 日至102 年11月30日止）。嗣原告於96年10月
    12日以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12款、第
    13款及第14款規定，對之申請評定。案經被告審查，以97年
    5 月28日中台評字第H00960350 號商標評定書為申請不成立
    之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。惟本件判決結果，倘認為訴願決定及原處分應
    予撤銷，參加人美籍迪恩．L ．羅德斯之權利或法律上之利
    益恐將受有損害，本院據前開條文規定，命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1      月    8   日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1      月     8   日
                                    書記官  蘇靖雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
