【裁判字號】    97,行專訴,65
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第65號
原      告  和億行有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  潘海濤律師（兼送達代收人）
            丁○○（專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人丙○○前於90年7 月12日以「陰道擴張器」向被告申
    請新式樣專利，經被告編為第90304579號審查及再審查，准
    予專利，並於公告期滿後，發給新式樣第86833 號專利證書
    （專利權期間：自92年9 月21日至102 年7 月11日止）。嗣
    原告以其有違核准時專利法第107 條第2 項之規定，對之提
    起舉發。案經被告審查，於97年4 月25日以（97）智專三（
    一）03011 字第09720214970 號專利舉發審定書為「舉發不
    成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年9 月11
    日經訴字第09706112570 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
