【裁判字號】    97,行專訴,47
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    新型專利申請
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第47號
原      告  甲○○
上列原告因新型專利申請事件，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告應於收受本裁定正本五日內，補正訴之聲明第二項至第十項
之具體請求金額、利息起算日及訴訟標的，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期限先命補正：
    ．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107 條第1 項第10款所明定。次按，「起訴，應以訴狀
    表明左列各款事項，提出於行政法院為之：．．．二、起訴
    之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。」，行政訴訟法第10
    5 條第1 項亦定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟雖於起訴狀中為訴之聲明第二項至第
    十項之記載，惟未記載其請求之具體金額、利息起算日及訴
    訟標的，茲依行政訴訟法第107 條第1 項但書規定，限原告
    於收受本裁定送達5 日內表明第2 項至第10項聲明之具體請
    求金額、利息起算日及訴訟標的（即請求權基礎）。逾期不
    補正，即駁回其訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
