【裁判字號】    98,基簡,22
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度基簡字第22號
原      告  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查原告請求被告給付新臺幣 174,533元及所約定之利息、
    違約金，依原告提出之借據「其他約定事項」第14條約定，
    兩造合意以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，依前開說
    明，本件即應由臺灣士林地方法院為合意管轄法院，因此依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
