【裁判字號】    97,司,25
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    解除清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度司字第25號
聲  請  人  乙○○
利害關係人  甲○○
            行政院勞工委員會
法定代理人  王如玄
上列聲請人聲請解除清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣區煤礦礦工福利委員會原清算人乙○○應予解任。
。
    理  由
一、按清算人法院認有必要時，得解除其任務，民法第39條規定
    甚明。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人前於96年1月29日經本院95年
    度司字第10號裁定選任為財團法人台灣區煤礦礦工福利委員
    會之清算人，且依法進行清算程序迄今，惟因聲請人已於97
    年9月10日退出安祐聯合會計師事務所，更換事務所執業，
    慮及業務繁忙無法兩處奔波造成困擾，因此97年10月31日辭
    卸清算人職務並已告知另一清算人甲○○會計師並徵得其同
    意處理後續清算事宜，故請本院解除其清算人職務。
三、經查，本院審酌清算人職務繁重，是以出任清算人除具專業
    能力外，其主觀意願亦應尊重，方得使清算事務進行妥適，
    因此民法第549條第1項亦規定，委任契約任何一方均得隨時
    終止，據此聲請人既表明辭任清算人，即屬有解除其清算人
    任務之必要，另本院前於95年度司字第10號裁定選任財團法
    人台灣區煤礦礦工福利委員會之清算人時，除選任聲請人乙
    ○○為清算人外，尚有甲○○會計師亦擔任清算人，是以縱
    然聲請人經本院解任，仍有甲○○會計師得繼續執行清算事
    務，無礙於清算事務之進行，因此依法應解除聲請人乙○○
    擔任財團法人台灣區煤礦礦工福利委員會之清算人之任務。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
