【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第254號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1月8日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
    又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第16條第1項亦
    有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構中國信託銀
    行請求共同協商債務清理方案，而中國信託銀行提出每月繳
    款新臺幣（下同）13,000元，惟債務人除主債務1,977,118
    元外，尚有擔任保證人債務600,000元，中國信託銀行表示
    前置協商僅可就主債務協商，擔任保證人之債務不可納入，
    又合作金庫（擔任保人之債權銀行）、永豐銀行等已聲請強
    制扣新三分之一，本人每月實得薪資僅餘21,844元，僅可勉
    為支應本人及受扶養人生活必要開支，實無法負擔任何還款
    條件，故協商不成立。又債務人之無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、戶籍謄本、
    95及96年度綜合所得稅各類所得清單、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、臺灣臺北
    地方法院96年度訴字第2568號判決、本院97年度執字第7305
    號執行命令等為證，堪認屬實。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則本件債務人聲請更生，實屬有
    據，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                  民事庭法    官  徐世禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月8日17時公告。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
