【裁判字號】    97,消債更,199
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第199號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1月8日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
    又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第16條第1項亦
    有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權銀行日盛國際商業銀行成立協商，約定每月償還新臺幣
    （下同）11,999元，惟嗣後因父親中風癌症末期，必須與哥
    哥輪流照顧病塌中父親，一個月12天，基隆南投往返開銷增
    加，工作天數減少，調內勤，收入減少，才負荷不了，無法
    繼續繳款﹔又無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書暨還款計劃影本、戶籍謄本、
    95年度綜合所得稅各類所得清單、96年度綜合所得稅結算申
    報所得資料參考清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、勞
    工保險投保資料、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、薪資
    證明書、病歷表、醫療費用收據等為證，堪認屬實，從而本
    件債務人並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可
    歸責於己之事由，此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則本件債務人聲請更生，實屬有據，應予准許
    。
四、依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                  民事庭法    官  徐世禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月8日17時公告。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
