【裁判字號】    97,聲,1143
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第1143號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
                    國民
上列具保人即受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第98號、97年度執字第1798
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：具保人即受刑人即當時之被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，前經檢察官於民國97年2 月2 日，指
    定保證金額新台幣1 萬元，由其本人繳納現金後，已將之釋
    放（97年度毒偵字第263 號）。茲受刑人經判處有期徒刑1
    年6 月確定（本院97年度訴字第565 號），惟經合法傳喚，
    拒不到案執行，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、法律規定
    按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、本案情形
    經查：聲請意旨既有台灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據各一紙在卷可稽，足見確有前開具
    保之事實無疑。其次，受刑人住所設於台北縣瑞芳鎮○○○
    路187 號，亦有法務部戶役政連絡作業系統一紙附卷足憑。
    執行傳票經合法送達受刑人即具保人，受刑人亦拒不到案執
    行，並有送達證書三紙存卷可考。再經聲請人即檢察官命警
    拘提結果，並無所獲，亦有該檢察署拘票及其報告書各一紙
    留卷可證，足見受刑人確有經合法傳喚而拒不到案執行之情
    形無訛。準此以觀，受刑人已經逃匿一節應堪認定，揆諸前
    述規定，具保人之保證金自應沒入之。本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、據上論斷
    依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8   日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
