【裁判字號】    97,消債更,226
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第226號
債  務  人  甲○○
                        樓
                        關懷協會即鄭端平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1月8日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
    又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第16條第1項亦
    有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權銀行中國信託商業銀行成立協商，約定每月償還新臺幣
    （下同）26,876元，然聲請人於96年5月31日遭原任職之立
  端科技股份有限公司裁員，頓時無收入來源，惟聲請人於失業
  期間仍透過失業給付、贖回基金、保單借款及動用母親存款之
  方式籌措償還協商金額之資金，直至97年6月終無力繼續繳納
  而毀諾，又無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
  未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
  語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、依銀行公會債務協商機制與債權銀行
    成立協議之還款計劃影本、戶籍謄本、95及96年度綜合所得
    稅各類所得清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、勞工保
    險投保資料、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、金融機構
    存摺內頁影本、保險契約狀況一覽表及明細表、非自願性離
    職證明書等為證，堪認屬實，從而本件債務人並非主觀上惡
    意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於己之事由，此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則本件債
    務人聲請更生，實屬有據，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事庭法    官  徐世禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月8日17時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
