【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第248號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年12月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：伊所有門牌號碼基隆市○○路216巷33號房屋（
    下稱系爭33號房屋），與毗鄰為被告所有門牌號碼基隆市○
    ○路216巷35號房屋（下稱系爭35號房屋）均為屋齡老舊建
    物，伊基於鄰居情誼，乃於民國（下同）90年8月邀約被告
    分別委任同一包工吳伯宗承攬該2屋之修繕工程，被告於修
    繕期間以急於居住為由，要求包工先行修繕系爭35號房屋，
    惟迨系爭35號房屋結構體完成後時，被告即以系爭33號房屋
    施工不實、影響其居住安寧及造成嚴重漏水為由，阻止包工
    吳伯宗繼續系爭33號房屋之後續修繕工程，致使系爭33號房
    屋至今僅完成結構體施工；92年間被告以伊修繕系爭33號房
    屋造成系爭35號房屋漏水為由，與伊進行調解，然被告非但
    不同意伊所提出之協調方案，更派員阻止伊所派包工施工；
    96年底伊復重新雇工施作，被告依然阻止之，甚至放任其所
    飼養之小狗隨地大小便，造成系爭33號房屋更為髒亂，伊因
    此必須付出更高之價格才能完成後續工程，伊因建築原物料
    及工資上漲所增加之工程費損失約為新台幣（以下同）100
    萬元，又系爭33號房屋自92年1月至97年5月不能使用之損失
    ，以每月6,000元計算計為39萬元，另被告對外散發不實言
    論，使伊備受鄰里指責侵害伊之名譽權，受有精神上損害20
    萬元，爰依侵權行為之規定，請求被告給付伊150萬元等情
    。並聲明：(一)被告應給付原告150萬元。(二)願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告則以：原告於90年8月間重新翻修系爭33號房屋時，造
    成系爭35號房屋屋頂破裂且嚴重漏水，無法正常使用及居住
    ，伊因臨時找不到其他工人，才於同年9月委請原告包工吳
    伯宗修繕系爭35號房屋；嗣原告於同年11月18日強行於系爭
    33號房屋2樓樓頂加蓋3樓，因原告越界建築，經伊多次曉以
    大義，原告不為所動仍一意孤行指使包工吳伯宗繼續進行灌
    漿工程，且系爭33號建物1、2樓為磚造，加蓋之3樓為混凝
    土施作，承載重量過重實有安全之虞，又同年12月2日原告
    復在系爭33號房屋2樓陽台加蓋牆面，亦屬越界建築施工，
    原告前開行為復使系爭35號房屋所鄰牆面龜裂漏水；伊原意
    是請原告出面合理解決，並主動聲請調解3次，因原告無解
    決誠意而無結果，期間伊並未以不法方式阻止原告所雇請包
    工施工，僅請其應審慎評估，包工吳伯宗大概自覺會有危險
    而不敢施作等語，並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利益
    判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、經查，原告主張兩造毗鄰而居，原告所有系爭33號房屋於90
    年8月間委託他人修繕迄今尚未完成等情，為兩造所不爭，
    有原告所提出之合約書（見卷6-8頁），並經本院至現場履
    勘屬實，製有勘驗筆錄、現場照片可憑（見卷146-153頁）
    ，自堪信為真實。
四、原告再主張被告阻止其修繕系爭33號房屋，迄今數年尚未完
    工而受有損失等情，則為被告所否認，並以前開情詞置辯。
    是本件爭點厥為：被告是否有阻撓原告施工？又系爭33房屋
    之修繕是否有越界建築之情形？爰分項析述如下：
五、原告主張被告阻止原告所派包工施工等情，並提出包工吳伯
    宗存證信函一件為憑。經查，原告主張因被告於90年12月24
    日曾寄發存證信函指控其承攬人吳伯宗一再拖延工程完工，
    經承攬人吳伯宗於同年12月25日反駁被告之指控，並據以陳
    述被告一再阻饒施工之事實等語（見卷125頁），再觀諸原
    告所提吳伯宗所寄發予被告之存證信函載：「…本人（指吳
    伯宗）於12月25日收到。信函（指被告寄予吳伯宗之存證信
    函）所言一再托延工期，確與事實不符。仍（應為「乃」之
    筆誤）台端（指被告）與鄰房糾紛，無法解決。本人一再派
    工人前往施工，均被台端斥回不准施工，使本人損失慘重…
    。台端一再的托延阻攔工程（進）行，使工程無法如期完成
    …」等語（見卷128頁），兩相比對，亦僅能證明係被告所
    有交由吳伯宗承攬之系爭35號房屋遭被告阻攔施工致工期延
    誤，實不足以證明原告所有系爭33號房屋遭被告阻撓無法施
    工；另系爭33、35號房屋之承攬人吳伯宗業已死亡，業經證
    人即吳伯宗之子丁○○到庭證述屬實，而證人丁○○亦到庭
    證稱：系爭33、35號房屋之修繕確由伊父吳伯宗承攬，伊亦
    曾去幫忙，後來吳伯宗說不能做，伊就沒有去了，而該工程
    停工的原因，伊並不清楚等語（見卷100頁），是證人丁○
    ○之證詞亦不足以證明被告曾出面阻撓系爭33號房屋之修繕
    工程，矧被告為前開鄰房修繕爭議3度申請調解，以求解決
    等情，亦有聲請調解書3份可佐（見卷36-38頁），益徵被告
    尚無不法阻止原告施作系爭33號房屋修繕工程之行徑。此外
    ，原告復未能舉證證明被告以不法方式阻止原告施工之情形
    ，原告此部分之主張，自不足取。
六、另原告所有系爭33號建物3樓牆壁及柱子占用隔鄰即被告所
    有基隆市○○區○○段931、931-1地號土地如附圖所示之
    1.02平方公尺等情，有兩造合意之鑑定機關基隆市安樂地政
    事務所繪製之土地複丈成果圖可憑（見卷140頁），是原告
    修繕系爭33號建物3樓時確有被告所稱越界建築之情形，雖
    原告主張此乃相鄰房屋共同壁及預留柱，由原告付費，將來
    被告要加蓋時即無需再行施工，此乃一般營造施工慣例，非
    原告越界建築等語。然查，共同壁及預留柱為一般之營造慣
    例，未據原告舉證以實說，況且被告是否日後亦加蓋系爭35
    號房屋3樓以使用原告所稱之共同壁及預留柱，亦不能確定
    ，是原告施作與系爭35號建物相鄰之牆壁時於未經被告同意
    之情形下，被告抗辯原告施工越界，即非無據，是縱被告有
    原告所稱不法阻止原告修繕系爭33房屋之工程時，亦有避免
    自身權益受損之阻卻不法事由存在，原告請求被告負侵權行
    為之損害賠償責任，亦屬無據。
七、又原告主張被告散佈不實言論侵害其名譽權部分，亦未能舉
    證以實其說，亦不足採。
八、綜上，原告主張被告不法阻撓其施工，或原告不能證明被告
    有阻撓行為，或被告業已舉證證明有阻卻違法之事由存在。
    從而，原告依侵權行為法則請求被告給付損害賠償150萬元
    ，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請人亦失所附麗，應併予駁回。
九、本件事證已經明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經本院逐一審酌後，認與判決結果不生影響，爰不一一
    論列，附此敘明。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
