【裁判字號】    97,交聲,429
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度交聲字第429號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年12月9日
所為之處分（原處分：基監字第裁42-A00XKD151號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    16日下午2時13分許，駕駛車號336-LN號自小客車沿臺北市
    ○○街南往北行駛至市○○道路口時（下稱：系爭路口），
    未依路口前設置之「禁止左轉」標誌指示行車逕自左轉行駛
    ，經警當場舉發，裁處罰鍰新臺幣（下同）600元，並記違
    規點數1點等情。
二、異議意旨則以：異議人為警舉發時固然有左轉，惟係因斯時
    行駛至延吉街、市○○道口時，因延吉街施工封路，無法繼
    續往前行駛，僅得左轉云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處60
    0元以上，1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通
    管理管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款分
    別定有明文。經查：
  (一)異議人甲○○於97年11月16日下午2時13分許，駕駛車號336
    -LN 號自小客車沿臺北市○○街南往北方向行駛至市○○道
    路口時，雖該路口前，設置有「禁止左轉」標誌，異議人仍
    違規逕自左轉乙情，為異議人所自承，且經證人即臺北市政
    府警察局松山分局交通分隊警員陳吉豪於本院調查時證述明
    確，應堪認定。
  (二)異議人固以前詞置辯，然查，證人陳吉豪於本院具結證稱：
    舉發當日（即97年11月16日），伊係騎乘警用機車在松山區
    內執行巡邏取締違規之勤務，於下午2 時13分許在台北市市
    ○○道東往西方向停等紅燈時，剛好看見異議人駕駛車號33
    6-LN號自小客車由延吉街南往北方向行駛至市○○道口，而
    違規左轉市○○道，斯時，延吉街口固然有因施工（如卷附
    現場圖Ａ所示）而封路，惟延吉街為雙向車道，有「南往北
    」及「北往南」2 個行向，而舉發當日僅有封閉「北往南」
    的車道，「南往北」的車道仍然可以通過，且現場還有施工
    人員在指揮，異議人可以從未封閉的車道通行等語，而經本
    院訊問證人得否確認舉發當日延吉街只有封閉「北往南」的
    車道時，證人陳吉豪復具結證稱：「我可以確定，因為延吉
    街是忠孝東路往松山區○○○道路，很多車輛會經過，所以
    不可能全部封閉」、「不過雙向車輛要輪流通行，我在停等
    紅燈的時候，有注意到其他車輛要在路口等待要進入延吉街
    ，因為該處不能左轉..... 我有特別注意該處的施工道路封
    閉情形」等語，是異議人遭舉發當日，系爭路口固然有因施
    工（如卷附現場圖Ａ所示）而封閉，惟僅有「北往南」行向
    之車道遭封閉，並非延吉街之雙向車道（包括「北往南」「
    南往北」行向）均遭封閉，此已據證人陳吉豪證述綦詳，復
    證人陳吉豪亦特別注意系爭路口的之行車狀況及施工封閉情
    形，已如前述，而異議人遭舉發時，為下午2時許，斯時天
    色甚明，衡情，證人陳吉豪亦應無誤認之可能，足認證人上
    開所述應屬可信；再者，陳吉豪與異議人互不相識，亦無嫌
    隙，陳吉豪自無設詞構陷異議人之必要，是認異議人所辯，
    並不可採。
四、綜上，異議人確於系爭路口設置有「禁止左轉」標誌情形下
    而駕駛車號336-LN號自小客車左轉，揆諸前揭法條之規定，
    自屬違規駕駛行為。從而，原處分機關依據道路交通管理處
    罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款，裁處異議人
    罰鍰600元，並記違規點數1點，核無違誤，本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國      98    年    1    月    8    日
                  交通法庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國      98    年    1    月    8    日
                          書記官  呂明龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
