【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年1月8日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第16條第1
    項亦有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於消費者債務清
    理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定每月償還
    新臺幣（下同）18,502元，惟於繳交16期後，由於債務人之
    婆婆吳美連生病，需要債務人照顧，所以只能抽空打零工，
    收入有限僅10,000元左右，致債務人無法負荷，無力再依約
    履行，僅得毀諾。又其所負無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書暨還款計劃、戶籍謄本、95及
    96年度綜合所得稅各類所得清單、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、診斷證明書、
    醫療收費簡易證明單等為證，堪認屬實。從而本件並非債務
    人主觀上刻意不履行債務，實係客觀上確有不可歸責於己之
    事由。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則本件債務人聲請更生，實屬有據，應予准許，並命司法
    事務官進行本件更生程序。
四、依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                  民事庭法  官  徐世禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月8日17時公告。
中    華    民    國    97    年     1    月     8    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
