【裁判字號】    98,基秩,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         98年度基秩字第1號
移送機關    基隆市警察局第二分局
被移送人    甲○○
                      號4樓之.
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國
97年12月13日基警二分偵秩字第0970262671號移送書移送審理，
本院裁定如下︰
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Ketamine；
俗稱「Ｋ他命」），處罰鍰新臺幣陸仟元。含有第三級毒品愷他
命之香菸支，均沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰甲○○施用之時間為民國97年12月9 日上午10時50分
    許。
  (二)地點︰甲○○係在前往基隆市○○路176 號途中某處，並在
          基隆地方法院為警當場查獲其持有含有第三級毒品愷
          他命之香菸3支。
  (三)行為︰吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 份附卷可稽。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1份。
三、按社會秩序維護法第66條第1 款所規範之客體，乃「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，所謂迷幻物品究何
    所指，社會秩序維護法並無立法解釋。一般而言，係指吸食
    或施打後，會使個人知覺經驗改變，與現實脫節，喪失真實
    感，進而經驗到精神與軀體分離的感覺而進入幻境者而言。
    又該款所指「煙毒」，原係指「肅清煙毒條例」所稱之「煙
    毒」；至所指「麻醉藥品」，固係指「麻醉藥品管理條例」
    所稱之麻醉藥品。惟我國原主管成癮性藥品之法令「肅清煙
    毒條例」及「麻醉藥品管理條例」，本係依據聯合國西元19
    61年「麻醉藥品單一公約」訂定，嗣鑑於毒品問題日趨嚴重
    ，新興合成毒品層出不窮，遂於民國87年5 月20日，另行參
    照聯合國西元1971年「影響精神物質公約」及1988年「禁止
    非法販運麻醉藥品和精神物質公約」之精神，將原「肅清煙
    毒條例」修正為「毒品危害防制條例」（將毒品分為三級列
    管），再於88年6 月2 日，將「麻醉藥品管理條例」修正為
    「管制藥品管理條例」（將管制藥品分為四級列管），繼而
    於92年7 月9 日，修正「毒品危害防制條例」（增列第四級
    毒品），並自公布後6 個月施行，以與「管制藥品管理條例
    」相互稽合（按：「管制藥品管理條例」係依「毒品危害防
    制條例」第2 條第4 項規定訂定；凡合於醫藥及科學上使用
    者，即為管制藥品，否則，即屬毒品）。茲社會秩序維護法
    雖迄未配合上揭法律修正，然觀其立法源由，亦明顯可知所
    指「吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，應指行
    為人吸食或施打之「煙毒」或「麻醉藥品」，乃為「肅清煙
    毒條例」或「麻醉藥品管理條例」所不處罰者，惟因施用後
    會使個人知覺經驗改變，與現實脫節，喪失真實感，進而經
    驗到精神與軀體分離的感覺而進入幻境，為維護公共秩序，
    確保社會安寧，因而以社會秩序維護法加以規範；據此配合
    我國主管成癮性藥品法令之修正而為觀察，則「肅清煙毒條
    例」或「麻醉藥品管理條例」廢止之後，社會秩序維護法所
    指「吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，亦應係
    指行為人吸食或施打之「毒品」或「管制藥品」，乃為「毒
    品危害防制條例」或「管制藥品管理條例」所不處罰者，而
    施用後會使個人知覺經驗改變，與現實脫節，喪失真實感，
    進而經驗到精神與軀體分離的感覺而進入幻境者之物品而言
    ，是被移送人吸食毒品危害防制條例不處罰，惟具有成癮性
    、濫用性及對社會危害性及影響精神物質之第三級毒品愷他
    命，自有違社會秩序維護法第66條第1 款之規定。
四、自被移送人甲○○身上扣得之含有第三級毒品愷他命之香菸
    3 支，因愷他命係依法令禁止製造、運輸、販賣、陳列或持
    有之「查禁物」，不問屬於行為人與否，爰併同難以析離之
    盤子2 只，均應依社會秩序維護法第22條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒入之。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本核與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達翌日起5 日內，以書狀敘明理由
，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
