【裁判字號】    97,訴,649
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第649號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○○
            丁○○
送達代收人  庚○○
被上訴  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  己○○  局長
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於本院中華民國97年11月11
日97年度訴字第649號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245
    條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國97年12月2日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
