【裁判字號】    97,苗簡,1109
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1109號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正記載「持上開結婚證書等文件向駐
    泰國台北經濟文化辦事處辦理依親簽證等手續，經上開辦事
    處人員實質審查，南達納遂於92年12月24日以依親為由，先
    行來台」、「再於93年4 月28日持上開內容登載不實之戶籍
    謄本，至彰化縣政府警察局彰化分局申請南達納之外僑居留
    證以行使之，並獲核發居留證，足以生損害於警察機關對於
    外僑人口管理之正確性」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
（一）關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，
      將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
      犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀
      共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之
      可罰性要件之範圍業已減縮。
（二）關於自首，修正前刑法第62條規定「對於未發覺之罪自首
      而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，
      修正後刑法第62條則規定「對於未發覺之罪自首而受裁判
      者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，比較新
      舊法之結果，以舊法較有利於被告。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑
      法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依
      修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以修正前之規定，較有利於被告。
（四）刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實之文書罪
      ，其罰金刑之法定刑原為得科銀元500 元以下罰金，因罰
      金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得
      科銀元5, 000元以下罰金。而依修正後刑法施行法第1 條
      之1 規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      （第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」，及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第214 條使公務員
      登載不實罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣15,000元，
      最低額為新臺幣1,000 元，然依被告行為時即修正前刑法
      第33條第5 款規定之罰金最低額為銀元1 元，並提高10倍
      計算，前開罰金刑，最高額為銀元5,000 元，最低額為銀
      元10元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同
      為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺幣30元。因此，比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（五）因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
（六）被告係「故意犯」，無論依修正前刑法第47條，或修正後
      刑法第47條第1 項規定，均成立累犯，無所謂有利或不利
      之情形。故此部分按上所述，均無新舊法比較適用之問題
      ，應逕適用修正後之規定，附此敘明。
三、另被告係於警方尚未發覺本案犯行前，先行向承辦之內政部
    入出國及移民署苗栗縣專勤隊隊員主動自首上開犯行，並願
    意接受裁判，有該調查筆錄（見偵查卷第7 頁）及本院公務
    電話紀錄表各1 份可憑，核與修正前刑法第62條前段自首之
    要件相符，乃依法減輕其刑。
四、爰審酌被告係為不法利益而為假結婚之人頭、犯罪動機、手
    段及辦理假結婚讓泰國籍人士入境，對於我國戶政資料管理
    及入出境管理之正確性，均造成重大之危害及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另被告上揭犯罪時間係於96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條
    件，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科
    罰金之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、刑法第216
      條、第214 條、第47條第1 項前段、修正前刑法第62條前
      段、修正前刑法第41條第1 項前段。
（三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
六、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5451號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣獅潭鄉百壽村3鄰圳頭7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國92年10月17日執行完畢，仍不知悔改，經真實年籍姓名不
    詳綽號「阿三哥」之男子提議，可前往泰國地區與泰國男子
    辦理假結婚，使泰國男子得以來台打工賺取旅費後，二人即
    與泰國籍男子TRUANG NANTANA（中文姓名：南達納，以下均
    稱南達納）共同基於偽造文書之犯意聯絡，其等均明知甲○
    ○、南達納並無結婚之真意，仍由甲○○於92年11月9 日前
    往泰國地區，與南達納為不實之結婚登記，並持該不實結婚
    證書前往駐泰國台北經濟文化辦事處辦理認證手續，再由甲
    ○○協同南達納於92年12月17日持上開經認證之證明書等文
    件，前往苗栗縣獅潭鄉新店村11鄰新店130 之5 號「苗栗縣
    獅潭鄉戶政事務所」辦理甲○○與南達納2 人之結婚登記，
    使該管公務員將此不實結婚事項登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿公文書，再持以向彰化縣警察局申請南達納之外僑居留
    證，均足生損害於戶政機關對於身分管理之正確性。「阿三
    哥」並因此支付甲○○免費前往泰國之旅費。其後南達納於
    92 年12 月24日以依親名義來台後，逕受安排前往彰化及台
    南等地工作。嗣桃園縣警察局及入出國移民署專勤事務第一
    大隊苗栗縣專勤隊察覺有異，通知甲○○到案說明，而循線
    查悉上情。
二、案經入出國移民署專勤事務第一大隊苗栗縣專勤隊報告偵辦
    。    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實均坦承不諱，復有苗栗縣獅
    潭鄉戶政事務所函及甲○○與南達納結婚登記申請書資料影
    本、甲○○全戶戶籍資料查詢結果、甲○○及南達納之出入
    境紀錄、甲○○之身分證影本、外僑居留資料查詢明細內容
    顯示畫面、結婚證書暨中文譯本等附卷可查，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條之行使刑法第214條之使公務
    員登載不實文書罪嫌。其使公務員登載不實之低度行為，應
    為行使上開不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    與「阿三哥」、南達納間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共
    同正犯論處。另被告有上開犯罪事實所述之科刑，此有本署
    刑案資料查表附卷可稽，其5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被
    告犯罪時間係在96年4月24日以前，請依中華民國96年罪犯
    減刑條例規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢察官  蘇 佩 鈺
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
