【裁判字號】    97,易,1002
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
字第4801號），本院於中華民國98年1 月8 日下午4 時許，在本
院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
    易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知不詳姓名之人，於民國95年2 月16日凌晨2 時20
    分許起至同月底止之某日某時，在不詳地點所交付之大霸牌
    （DBTEL）行動電話機1 支（序號為000000000000000號，乃
    黃妍綾於95年2 月16日凌晨2 時20分許，在新竹市○區○○
    街27號前遭搶奪之失物）係屬贓物，竟仍基於收受贓物之故
    意，以予收受，並於其後在其苗栗縣獅潭鄉和興村12鄰和興
    22號住處，以新臺幣200 元之價格，出售予不知情之黃文源
    。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項。
四、附記事項：
  (一)按被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年 6
    月15日經立法院三讀通過，並於同年7 月16日施行，本件犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，自應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及同條例第 7
    條第2 項規定，減刑2 分之1 同時諭知其減得之刑。
  (二)又被告收受贓物時間在95年2 月16日至同月底止之某日，而
    在95年7 月1 日之前，是應依修正前刑法第41條第1 項前段
    諭知易科罰金之折算標準，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    協商進行單暨程序記錄表之合意內容記載為：「如易科罰金
    以新台幣壹仟元折算壹日」云云，顯屬誤載，應予更正，均
    附此說明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
