【裁判字號】    98,苗簡,5
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           98年度苗簡字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4169號），本院判決如下：
  主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、手段、目的、生活狀況、智識程度、
    犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響、犯後態
    度，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4169號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里22鄰新村107
                          號
                        （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣苗栗地
    方法院於民國96年2月27日，以96年度苗簡字第3號判決判處
    有期徒刑5月確定，甫於96年7月16日徒刑執行完畢。詎仍不
    知悔改，其係新竹後備旅第一營「博愛甲字231503號」教育
    召集之應召員（編號：0969），其教育召集令業已於97年4
    月19日，由中華郵政股份有限公司苗栗府前郵局人員送至苗
    栗縣苗栗市福安里22鄰新村107號之住處，並由甲○○親自
    簽收。據此，甲○○即應於97年6月3日，至苗栗縣頭份鎮斗
    煥199之1號「斗煥坪營區」參加新竹後備旅第一營部隊教育
    召集。詎甲○○竟意圖避免教育召集，未依上開規定完成報
    到，而無故逾應召期限2日。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告之自白。
    (2)證人賴桂臺之證述。
    (3)苗栗縣後備指揮部97年教育召集下令（郵遞）實施計畫
       表1份。
    (4)教育召集令郵遞清單及掛號回執影本各1份。
    (5)苗栗縣後備指揮部97年6月教育召集未報到人員名冊及新
       竹後備旅第一營97年度教育召集未報到人員名冊各1份。
    (6)苗栗縣後備指揮部「召集未到人員」現地訪查表1份。
    (7)苗栗縣後備指揮部97年6月份教育召集未到移送法辦年籍
       表1份。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第6條第1項第
    4款之意圖避免教育召集，而無故逾應召期限2日之罪嫌。又
    其曾受徒刑之執行完畢（有刑案資料查註紀錄表可參）後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                           檢 察 官    蘇 佩 鈺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
