【裁判字號】    98,苗簡,4
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           98年度苗簡字第4號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    之2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重壹點肆伍公
克）及捲煙紙壹包均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告預備供己施用而持有第二級毒品大麻，有戕害自
    己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之大麻1 包（淨重1.45公克）為第二級毒品，應依毒
      品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
      之。
（二）扣案之捲煙紙1 包，為被告所有，供犯罪所用之物，為被
      告於警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
      宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第5789號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○里○○鄰○○路80
                          巷12之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於不詳時間，在臺北市
    中山捷運站旁之公園，以新臺幣2,000 元之代價，向姓名年
    籍均不詳，綽號「傻貌」之人購買大麻1 包（淨重1.45公克
    ）後，即非法持有上開第二級毒品。嗣於民國97年9 月3日
    14時50分許，在國道1 號高速公路南向117 公里處（苗栗縣
    造橋鄉境內）為警查獲，並扣得上開第二級毒品及捲煙紙1
    包。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之上開第二級
    毒品及捲煙紙1 包，（三）法務部調查局濫用藥物實驗室97
    年10月6 日調科壹字第09723039230 號鑑定書、詮昕科技股
    份有限公司原樣編號造97007A號濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份及查獲照片7 張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    6     日
                              檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  江昌榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
