【裁判字號】    97,訴,742
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第742號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
指定辯護人  乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1109號），本院於中華民國98年1 月8 日下午4 時，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑10月、
    4 月及6 月確定，先後接續執行，於民國95年7 月10日假釋
    出監，付保護管束，嗣於95年9 月16日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年7 月10日19時許，在苗栗縣頭
    份鎮流東里11鄰4 之13號居所，以將海洛因摻入香菸（未扣
    案）內點燃吸食，及將甲基安非他命放置於吸食器（未扣案
    ）內以火加熱燒烤後，再以口鼻吸食其煙霧之方式，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於97年7 月12日16時50分許，在苗栗縣竹南鎮○○路1500號
    御和園汽車旅館223 號房為警查獲，並在警方尚未發覺前，
    主動向警方供出其有上開施用海洛因及甲基安非他命之犯行
    而自首。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
