【裁判字號】    97,苗小,859
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第859號
原      告  甲○○
                        號1樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（97年度附民字第57號），本院於民國97年12月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟元，及自民國九十七年八月十四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
               苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                         書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
