【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        巷68.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自民國九十八年一月九日十六時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，經協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查，聲請人即債務
    人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀
    況說明書、財團法人金融資料聯合徵信中心當事人查詢個人
    資料（信用報告）回覆書、協商不成立通知書、95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、生活支
    出憑證等為證，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則聲請人即債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文第1、2項所示。
三、又本件既已准許聲請人即債務人之更生聲請，其保全處分之
    聲請即無必要，爰予駁回，並裁定如主文第3 項所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事庭    法      官  吳國聖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
