【裁判字號】    97,訴,811
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年
度偵字第4909號），本院於中華民國98年1 月8 日下午4 時許，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○放火燒燬他人所有之物，致生公共危險，累犯，處有
    期徒刑壹年貳月；扣案之打火機壹只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度苗簡字第776 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於民國96年5 月24日執行完畢（構
    成累犯）。詎猶不知悔改，於97年10月12日1 時10分許，在
    苗栗縣後龍鎮秀水里秀水11之3 號甲○○住所旁，見甲○○
    所有，用於舖蓋所種植之蔬菜供以禦寒之稻草堆（高約 170
    公分），堆置在緊鄰甲○○堆放農具、圈養牛隻之農舍北側
    ，而該稻草堆之北側及西側則係現有人居住之住宅，且乙○
    ○明知燃燒由農夫將曬乾後之稻草梗所堆置之稻草堆，在風
    勢助長之下，極易引發大火，甚而延燒至附近之房屋或其他
    物品，引發公共危險，竟仍基於放火、毀損之故意（毀損部
    分，業經甲○○當庭撤回告訴），以隨身所攜帶之打火機，
    點燃該稻草堆。適甲○○因見非該村村民之乙○○於凌晨時
    刻，在該村晃蕩形跡鬼祟，故跟隨在後監看而發現上情，並
    大喊救火召集十數名村民合力始能撲滅大火，避免更進而延
    燒至旁邊之農舍及住宅，惟仍生公共之危險，同時因燒燬十
    數稛之稻草，而生損害於甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第175 條第1 項。
四、附記事項：
    公訴意旨另以：被告放火燒燬甲○○所有之稻草堆，亦涉犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌云云。按告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款分別定有明文。本件被害人告訴被告毀損案件，公訴人認
    被告另犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲被害人當庭表示願意原諒被告（見本院卷97
    年12月18日準備程序筆錄第3 頁），並同意撤回告訴，亦有
    撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭規定，原應就此部分諭
    知不受理之判決，惟公訴意旨認此部分與本案起訴經論罪部
    分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭
    知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第175 條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
