【裁判字號】    97,拍,2819
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2819號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人乙○○前於民國92
    年10月9 日以附表所示不動產為向聲請人更名前之世華聯合
    商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高限額
    新台幣（下同）3,600,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣
    由相對人丙○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第867
    條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債
    2,417,905 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書、貸款契約、增補條款契約書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
