【裁判字號】    97,訴,3046
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3046號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名游勝傑.
選任辯護人  袁岳衡律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一四四五九號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持
    有他人之物，累犯，處有期徒刑柒月。
二、甲○○偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
    參月。全國加油站中華站九十七年四月五日一班「金庫交接
    表」上交班欄內偽造之「陳文典」簽名壹枚沒收。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年
    度簡字第一七五九號判處有期徒刑六月確定，甫於民國九十
    六年三月二日執行完畢，其於全國加油站股份有限公司中華
    站（以下簡稱全國加油站公司）擔任工讀代理領班，以將現
    場預繳之找零金存入該加油站金庫內為其業務之一。其因子
    患病需款孔急，竟萌生意圖為自己不法之所有之犯意，接續
    於民國九十七年四月四日二十三時三十分許及同月五日七時
    許，在全國加油公司中華站內，利用擔任領班之機會，將已
    收取之預繳金分別為新臺幣（下同）二萬五千元及三萬零五
    百元之款項，未依規定繳入該站金庫內而將之侵占入己。游
    勝傑又為免上情被發現，乃另基於偽造文書之犯意，於同月
    五日七時許交班時，於全國加油站中華站九十七年四月五日
    一班「金庫交接表」上交班欄內偽簽「陳文典」簽名乙枚而
    偽造該金庫交接表，使該金庫交接表形式上成為陳文典所出
    具，而表示係陳文典於該時段當班，且為陳文典進行金庫清
    點總計四萬元之找零金確認之用意，足生損害於陳文典及全
    國加油公司。
  (二)案經全國加油公司訴由臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人全國加油站公司之指訴。
  (三)證人陳文典與曹育成（均為全國加油站中華站之員工）於偵
    查中所為之證述。
  (四)被告之全國加油公司部離職申請書、預繳紀錄表、金庫交接
    表九紙、監視器翻拍照片。
三、諭罪科刑之法律適用：
  (一)按全國加油站金庫交接表固係被告交班時所應填具，應為金
    庫金額交接之用，性質上本屬其業務所掌之文書，然其並非
    單純在該金庫交接表上登載不實之內容，而係進一步在其上
    偽造陳文典之簽名，使該金庫交接表形式上成為陳文典所出
    具，此即已逸脫其業務上所掌範圍，蓋依其職掌尚無權以他
    人名義出具金庫交接表，自不屬其業務所掌之文書；且因其
    偽造之結果，該金庫交接表即具表示係陳文典於該時段當班
    ，且為陳文典進行金庫清點總計四萬元之找零金確認之用意
    ，而屬私文書之性質，並足生損害於陳文典及全國加油站。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業
    務侵占罪，及同法第二百十條之偽造私文書罪。其先後兩次
    侵占犯行，均係基於相同犯罪動機所為，且行為時間極其密
    接，方法亦為相同，所觸犯亦為相同之罪名，侵害之法益亦
    屬同一，顯係基於單一犯意賡續所為，於法律評價上屬接續
    犯之實質上一罪，應論以一罪即足。其所犯上開二罪，核無
    實質上一罪或裁判上一罪關係，應予分論併罰。又被告有事
    實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    附卷足參，其於有期徒刑執行完畢五年以內以故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告前有犯罪紀錄，素行非佳，教育程度為國民中學
    畢業，此經其於本院審理中陳明，智識程度非有顯然不足之
    情形，僅因一己所需即為本件犯行，雖非可取，然動機實尚
    惡劣，且利用職權之便私吞所收得款項為五萬餘元，所造成
    告訴人之危害非鉅，而其本院審理中雖能坦承犯行，惟尚未
    能與告訴人達成民事和解等犯罪後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段
，刑法第二百十條、第三百三十六條第二項、第五十一條第五款
、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主
文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第三百三十六條
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
