【裁判字號】    97,訴,1937
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1937號
原      告  戊○○即戊○○建築師事務所
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  林聖雄律師
被      告  祥麟建設有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  己○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，經本院於民國97年12月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告為台東地區執業建築師。被告丙○○、己○
    ○2 人共經營祥麟建設有限公司（下簡稱被告公司），被告
    丙○○為被告公司代表人及執行業務經理。於民國96年3 月
    間，被告丙○○、己○○2 人至原告事務所委稱：其等併代
    表被告公司，就投資訴外人甲○○所有坐落台東市○○○段
    627 號、627-2 號、627-3 號、627-4 號、627-5 號、627-
    6 號、627-7 號土地（下稱系爭土地）委託原告規劃設計別
    墅銷售營利，委任報酬則依建築總面積坪數乘台東縣建築師
    公會所訂統一標準每坪新臺幣（下同）1,074.38元計，並於
    得向主管機關台東縣政府申請建築執照時，被告應一次給付
    。原告則應允為被告規劃設計。原告自受任後即開始規劃設
    計，至96年7 月8 日完成。被告又要求擴大建築物面積大幅
    變更設計，至96年9 月11日完成，原告通知被告變更設計完
    成，已得向台東縣政府申請建築執照，被告應給付委任報酬
    。即變更設計後所規劃建築面積為1,742.61平方公尺（527.
    14坪），以每坪1,074.38元計被告應給付56萬6,348 元。詎
    被告以其等與地主甲○○間尚有糾葛或向金融機關貸款有困
    難等為由，至今避不見面，拒付委任報酬，爰本於委任契約
    關係提起本訴，請求被告給付委任報酬等情。併為聲明：被
    告應給付原告56萬6,348 元，及自96年9 月11日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息；原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、被告抗辯：被告丙○○確為被告公司負責人，但被告己○○
    只是被告公司配合之代書，且僅負責台北的業務，根本不可
    能有權限代替被告公司或自行委任原告來設計建案。遑論本
    件被告丙○○亦未以個人或被告公司法定代理人身分與原告
    締結委任契約。實則原告所稱地主甲○○，乃於96年6 月間
    才取得系爭土地所有權，不可能在96年3 月間就委任原告設
    計，當時也沒有任何權利可以委任原告設計，本件應係前任
    地主與原告之委任事件，而與被告無關等語。併為答辯聲明
    ：如主文所示。
三、兩造不爭執事項：
  (一)系爭土地為訴外人甲○○於96年6 月23日以買賣（發生時間
    96年6 月11日）為登記原因登記為所有權人等情，並有土地
    登記謄本7份在卷可佐。
  (二)系爭土地目前為空地，並未經主管機關核發建築執照。
四、按請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因
    之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，
    必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責
    任，此為舉證責任分擔之原則；次按民事訴訟如係由原告主
    張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能
    舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。（最
    高法院43年台上字第377 號、17年上字第917 號號判例意旨
    參照）。本件原告主張：被告共同於96年3 月間至原告事務
    所委任原告就系爭土地規劃設計別墅銷售營利，委任報酬，
    則依建築總面積坪數乘台東縣建築師公會所訂統一標準每坪
    1,074.38元計，並於得向主管機關台東縣政府申請建築執照
    時，被告應一次給付等情，既為被告所否認，自應由原告就
    系爭委任契約存在之事實負舉證之責。查：
  (一)經依原告聲請傳訊證人乙○○，到庭證稱：伊大約在去年有
    去原告事務所，是與被告丙○○一起去。伊也認識被告己○
    ○，但是沒有跟她一起去事務所，印象中只有去過一次。是
    因為伊認識原告所以才帶丙○○一起去。當天所談的伊已經
    沒有印象。伊沒有印象說要簽契約的事情。當天應該只是純
    粹介紹他們認識。是因為原告說如果有案子希望可以介紹，
    所以才會介紹被告丙○○給原告認識。原告跟之前的地主有
    作設計案，先前的地主也是伊介紹的，後來地主轉手，我只
    是單純介紹兩造認識，不知道新的地主是否要請原告繼續做
    。原告與前地主的部分應該只有做到草圖而已等語。是由證
    人乙○○之證詞，並無法為兩造間締有系爭委任契約關係之
    佐。至證人乙○○之證詞縱如原告所主張應係虛偽，並無可
    採。惟原告既不能執此反推原告主張之事實即屬真正，自無
    再傳訊證人楊承諭（前地主）及調查其實際住居所以推翻證
    人乙○○證詞之必要，併此敘明。
  (二)再依原告聲請訊證人甲○○，則到庭證稱：系爭土地係伊與
    許朝清出資向一位楊小姐所買，並沒有與被告合資。至於前
    手為何要賣土地或土地有無委託建築師設計，伊並不知道，
    系爭土地與被告公司沒有關係。本來買土地要蓋房子，但是
    因為時機不好，所以只有整地而已，目前都是空地。伊並不
    認識原告，之前則與被告公司在花蓮有合作一個建設案。伊
    有跟被告公司談過如果花蓮的房子蓋的好，伊還有台東的土
    地（即系爭土地），但是因為花蓮的還沒有弄好，所以伊並
    未承諾系爭土地要讓被告公司處理，只有帶被告丙○○去看
    過系爭土地。被告丙○○有帶伊去看被告公司在台東蓋的其
    他房子，但是伊並沒有很滿意，結構雖然很好，但是蓋的樣
    式伊有伊自己的想法。被告公司也沒有拿過系爭土地任何設
    計圖給我看，至於另外一個股東許清朝有無跟被告談過伊不
    知道等語。即由證人甲○○之證詞既稱並不知悉被告與原告
    間關係，亦未委任被告就系爭土地從事任何開發設計行為，
    依其證詞自無法為系爭委任契約關係存在之推認。
  (三)至原告所提出被告設計圖及變更設計圖等相關設計及向主管
    申請建築線指示等文件，均係其單方製作或申請文書，單由
    前開文書之提出，亦無法為原告係受被告委任而設計製作或
    申請之佐。
  (四)此外，原告未再提出其餘證據以佐被告確有委任原告就系爭
    土地為規劃設計，經本院調查結果，原告主張：系爭委任契
    約關係存在一節，並無可採。
五、從而，原告本於委任契約關係請求被告給付委任報酬及遲延
    利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併駁回。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
