【裁判字號】    97,簡,10782
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10782號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第32869號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為丙○○前配偶，乙○○為丙○○之妹，甲○○曾為
    丙○○之姊夫，甲○○與丙○○、乙○○間分別具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款、第4 款所定曾為配偶、2 親等旁系
    姻親之家庭成員關係。民國97年11月24日晚間10時許，甲○
    ○至臺北縣泰山鄉○○路○ 段129 號檳榔攤內，與丙○○因
    故發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○。而乙○
    ○見狀即上前阻止甲○○傷害丙○○，甲○○仍承前之傷害
    犯意，繼續持該處之塑膠椅毆打丙○○、乙○○，致丙○○
    因而受有左臂多處擦挫傷紅腫、背部多處傷口紅腫、前頸部
    挫傷紅腫、右膝擦傷、左耳後頭皮瘀腫等傷害，乙○○因而
    受有左肘擦挫傷、左膝擦挫傷、頭皮挫傷瘀腫、上唇紅腫、
    左手食指擦挫傷等傷害。案經被害人丙○○、乙○○訴由臺
    北縣府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院察署檢察官偵
    查後起訴。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
三、上開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱（見97年度偵字第32869 號偵查卷第8 至9 頁、
    第47至48頁、56至57頁、本院97年12月25日訊問筆錄），且
    有證人丙○○、乙○○於警詢及檢察官偵查中證述可佐（見
    前開偵查卷第11至18頁、第57至59頁），復有丙○○、乙○
    ○之診斷證明書在卷可參，足認被告前開自白與事實相符。
    。本案事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
四、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查被告為丙○○前配偶，乙○○為
    丙○○之妹，被告曾為丙○○之姊夫一節，業據被告自承在
    卷，被告與丙○○、乙○○間分別具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款、第4 款所定曾為配偶、2 親等旁系姻親之家庭成
    員關係。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2
    項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則
    規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪之規定
    予以論罪科刑，附此敘明。被告以一傷害行為，致告訴人丙
    ○○、乙○○受傷，觸犯構成要件相同之罪，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。爰審酌被告與告訴人有前開家庭成員關係
    ，情誼非同一般，不思以理性方式解決紛爭，竟出手傷害告
    訴人，且造成告訴人身體多處傷害，所為自屬可議，及其素
    行、教育程度、犯罪情節、犯後坦承犯行，表示悔悟，並向
    告訴人道歉，且告訴人表示希望被告不要再有騷擾行為，渠
    等願意予被告機會等情，認量處如主文所示之刑，以足資懲
    警。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第277 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                      刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
