【裁判字號】    97,簡,4992
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳鴻達.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13298 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知其前曾已先後於民國96年2 月1 日、96年3 月7
    日，以其所有登記在其經營之欣和企業社名下之車號8267-P
    D 號自用小貨車，擔保其弟陳鴻鳴向臺北縣鶯歌鎮○○路46
    4 號何秀寬經營之「天源當舖」，分別借貸新臺幣（下同）
    12萬元、20萬元，且其個人亦曾以上開小貨車另向「恆生當
    舖」擔保借貸10萬元，上開借款債務均尚未清償，其已無資
    力再負擔清償新貸借款債務，竟仍基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於96年6 月26日（聲請書誤載為同年月「20日」）
    ，再至上址天源當舖，復以其所有之上開小貨車擔保，向何
    秀寬借貸18萬5 千元，並簽發借款同額本票及面額9 萬4 千
    元之支票各1 紙供擔保，使何秀寬陷於錯誤，而如數貸予上
    開款項。嗣因其屆期無力償還，上開擔保支票亦未能兌現，
    且其上開小貨車亦因流當已遭上開恆生當舖牽走，並避不見
    面，至此何秀寬始知受騙。案經何秀寬訴由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之供述自白、告訴代理人張豐杰於偵
      查中之指述。
    (二)卷附之被告簽發擔保之本票3 紙、支票1 紙、上開小貨車
      行車執照、天源當舖當票等影本附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法刑法第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、所獲不法利益及犯罪後之態度等一
    切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
