【裁判字號】    97,聲,3391
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3391號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第一三二八號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債八十八年度甲類第一期債票，新臺幣柒拾
萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○及債務人軒義實
    業股份有限公司、黃麗琴間請求清償債務假扣押事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1871號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供中央政府建設公債88年度甲類第1 期債票，計
    新台幣70萬元之擔保金，並經本院以93年度存字第1328號擔
    保提存事件提存後，聲請本院93年度執全字第1111號假扣押
    強制執行相對人甲○○之財產。茲因聲請人業已撤回相對人
    甲○○部分之假扣押強制執行，並依法聲請本院97年度聲字
    第2540號催告行使權利事件，定21日以上之期間催告受擔保
    利益人即相對人甲○○行使權利而未行使，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣因與
    新加坡商星展銀行股份有限公司合併，概括承受寶華商業銀
    行股份有限公司資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院
    金融監督委員會民國97年5 月8日金管銀(五)字第09700160370
    號函影本1 件在卷可稽，合先敘明。而聲請人所陳上情，業
    據其提出本院93年度裁全字第1871號民事裁定、93年度存字
    第1328號提存書、97年9月25日板院輔民溫97年度聲字第254
    0 號函、民事聲明及聲請狀（以上均影本）、相對人甲○○
    之戶籍謄本為證，並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實，
    另查相對人甲○○迄未對上開擔保金行使權利並向本院提出
    行使權利之證明，亦經本院分案人員查明，並有臺灣臺北地
    方法院97年12月29日北院隆文人字第0970006810號函附卷可
    稽，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應
    予准許。
四、至本院93年度裁全字第1871號准許假扣押裁定中，除列相對
    人甲○○為債務人外，另列軒義實業股份有限公司、黃麗琴
    為債務人，惟聲請人並未提出債務人軒義實業股份有限公司
    、黃麗琴部分之同意書及未執行證明書，且聲請人並未列債
    務人軒義實業股份有限公司、黃麗琴為本件聲請發還擔保金
    之相對人，本院就此自無從審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
