【裁判字號】    97,訴,2804
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2804號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，此為法定必須具備之程式。再按原告之訴有民事
    訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，為上開法條第1 項所明定。
二、查本件原告起訴，因被告欄係載為「非法介壽龍莊第十三、
    十四期管理委員會」、「丙○○（13屆）、乙○○（14屆）
    」，而未據表明被告名稱，致無法送達訴訟文書，經本院於
    民國97年12月16日裁定，命其於5 日內補正被告名稱及被告
    如係管理委員會，並請提該管理委員會向主管機關報備之法
    定代理人姓名與最新戶籍謄本，該裁定已於97年12月22日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。
三、經查，原告雖於97年12月22日、同年月24日分別具狀陳報住
    戶手冊等相關資料，惟就上開事項則逾期迄未補正，爰依民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月      8    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1    月      8    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
