【裁判字號】    97,簡上,737
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第737號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  舒正本律師
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院97年度簡字第2054號中
華民國97年4 月28日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵續字第57號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為，係犯刑
    法第305 條恐嚇危害安全罪，且被告有如犯罪事實欄所示之
    前案紀錄，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑，而量處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬妥適，應予維持。而原判決除事實及理由欄應為
    如下更正、補充以外，餘均引用如附件第一審刑事簡易判決
    書記載之事實及理由：
  (一)第一 (一)項 關於「 (英文名為MICHELE)」之記載，應更正
    為「(英文名為MICHAEL，中文譯音：麥克)」 。
  (二)第一 (二) 項關於「證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之
    證述」之記載，應補充為「證人即告訴人乙○○於警詢、偵
    查及本院審理中之證述」。
  (三)增列第一 (三) 項為「證據欄 (二) 關於『證人丁○○及丙
    ○○於本署偵訊時之證述』之記載，應補充為『證人丁○○
    於偵查中之證述，及證人丙○○於偵查、本院審理時之證述
    』。」。
  (四)增列第一 (四) 項為「被告於本院審理時供承：伊當日曾聽
    投資人提及有一位叫MICHAEL(中文譯音：麥克) 的人，提供
    假的獲利報告詐騙其財物，伊係出於善意，叫他們不要再騙
    人」。
二、上訴人即被告提起上訴，略以：伊不認識MICHAEL(即告訴人
    乙○○)， 並無恐嚇告訴人之動機云云。惟按上開事實業據
    本院認定明確如上，且被告於本院審理時既自承曾聽聞投資
    人提及告訴人之英文名字，參以證人丙○○於本院審理中結
    證稱，該公司僅告訴人之英文名為MICHAEL ，已足特定被告
    所指MICHAEL 之男子即係告訴人，則其向證人丙○○等人告
    以加害告訴人之言語，並要其等轉知告訴人等情，自屬與恐
    嚇危害安全罪之構成要件相符。原審據以論罪科刑，並審酌
    被告之前科紀錄、犯罪動機、手段、對告訴人所生之危害，
    及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，而量處上開刑度，
    核無不合，上訴人以原審認事用法有誤，求予撤銷改判，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  吳冠霆
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
