【裁判字號】    97,聲,3427
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3427號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第四○七號提存事件，聲請人所提存之擔保
物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，共計面額新臺幣壹
拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還消費借貸款
    假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第238 號民事裁
    定，為擔保假扣押執行，曾提供95年度甲類第1 期中央政府
    建設公債，計新臺幣100,000 元之擔保金，並經本院以97年
    度存字第407 號擔保提存事件提存後，聲請本院97年度執全
    字第364 號假扣押強制執行。因聲請人業已撤回上開假扣押
    強制執行程序，並聲請本院97年度聲字第2251號催告行使權
    利事件，定21日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全字第238 號民
    事裁定、97年度存字第407號提存書、97年3月10日板院輔97
    執全新字第364號函、97年9月10日板院輔民團97年度聲字第
    2251號函為證（以上均影本），並經本院依職權調閱上開案
    卷查明屬實，另查相對人迄未對上開擔保金行使權利並向本
    院提出行使權利之證明，亦經本院分案人員查明，且有臺灣
    臺北地方法院97年12月29日北院隆文人字第0970006791號函
    附卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
