【裁判字號】    97,聲,5770
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第1013號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣5,000 元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97刑保字
    第10號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。次按寄存送達，自寄存之日起經十日
    發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2
    項亦有明定。又寄存送達發生效力所應經十日期間，應自寄
    存日之翌日起算（最高法院94年度第1 次庭長、法官會議參
    照）。
三、經查，本件聲請人固曾先後以執行傳票通知具保人應於民國
    97年11月24日上午10時、97年12月15日上午10時通知或帶同
    被告到案接受執行，該執行傳票並係郵寄至具保人現居地「
    臺北縣永和市○○路○ 段399 號4 樓」及戶籍地「臺北縣永
    和市○○街191 巷3 弄5 號」，惟因未獲會晤被告本人，亦
    無可受領文書之同居人或受僱人，而先後於97年11月14日、
    97年12月5 日寄存於臺北縣政府警察局永和分局中正橋派出
    所，有該送達證書3 紙存卷可憑；而依刑事訴訟法第62條規
    定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之
    日起經10日發生效力，故上開通知書之送達，應分別自「97
    年11月24日午後12時」、「97年12月15日午後12時」方始發
    生效力（寄存日不算入，分別自97年11月15日、97年12月6
    日計算10日期間，分別至97年11月24日午後12時、97年12月
    15日午後12時發生送達效力，最高法院94年度第1 次庭長、
    法官會議結論意旨參照）。易言之，上開寄存送達分別於97
    年11月24日午後12時、97年12月15日午後12時發生送達效力
    時，已逾聲請人指定具保人通知被告應於97年11月24日上午
    10時、97年12月15日上午10時到案接受執行之期限，致使具
    保人無從遵期通知被告到案執行，難認聲請人已合法通知具
    保人。從而，本件聲請人未合法通知具保人遵期通知被告到
    案執行，即聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請非無違誤
    ，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
