【裁判字號】    96,訴,1112
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1112號
上  訴  人  乙○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年度訴字第1112號債務人異
議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受
之利益訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰捌拾捌萬伍仟貳佰陸拾肆
元，應徵第二審裁判費新臺幣捌萬捌仟玖佰陸拾陸元，未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
