【裁判字號】    97,勞訴,109
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度勞訴字第109號
原      告  巳○○
                        樓
原      告  壬○○
原      告  子○○
原      告  乙○○
原      告  癸○○
                        樓
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  庚○
原      告  戊○○
原      告  辛○○
原      告  己○○
原      告  酉○○
                        2樓
原      告  寅○○
原      告  卯○○○
原      告  戌○○
原      告  申○○
                        5樓
原      告  未○○
原      告  辰○○
原      告  丑○○
兼前列十九人
訴訟代理人  丁○○
被      告  膳美食品有限公司
法定代理人  午○○
上列當事人間請求給付薪資事件，經本院於民國97年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告巳○○新臺幣參萬伍仟參佰貳拾伍元；給付原告
壬○○新臺幣貳萬捌仟玖佰壹拾玖元；給付原告子○○新臺幣貳
萬貳千肆佰壹拾伍元；給付原告乙○○新臺幣貳萬肆仟伍佰陸拾
元；給付原告癸○○新臺幣參萬玖仟零壹拾元；給付原告甲○○
新臺幣貳萬壹仟玖佰壹拾肆元；給付原告丙○○新臺幣貳萬柒仟
壹佰玖拾伍元；給付原告庚○新臺幣參萬參仟伍佰參拾貳元；給
付原告戊○○新臺幣肆仟捌佰元；給付原告辛○○新臺幣參萬捌
仟肆佰貳拾陸元；給付原告己○○新臺幣貳萬壹仟伍佰壹拾元；
給付原告酉○○新臺幣貳萬壹仟柒佰壹拾元；給付原告寅○○新
臺幣陸仟陸佰元；給付原告卯○○○新臺幣捌仟肆佰元；給付原
告戌○○新臺幣貳萬壹仟伍佰壹拾元；給付原告申○○新臺幣陸
萬零貳佰玖拾元；給付原告未○○新臺幣貳萬肆仟貳佰元；給付
原告辰○○新臺幣貳萬零參佰貳拾參元；給付原告丑○○新臺幣
貳萬肆仟伍佰壹拾陸元；給付原告丁○○新臺幣壹拾萬貳仟貳佰
陸拾捌元。及均自民國九十七年九月十二日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告均自民國97年6 月9 日起服務於被告公司，
    約定應於每月15日發放薪資。未料至97年7 月18日起被告即
    惡性倒閉，故自97年7 月15日起迄今計有40日薪資未發放（
    如附件所示），爰本於勞動契約關係提起本訴等情。併為聲
    明：如主文所示。
三、被告抗辯：被告之法定代理人與前任法定代理人尚未達成共
    識，前負責人並未將公司員工資料完整交付。且原告等僅有
    工作40，卻要請求56萬元並不合理等語。併為答辯聲明：原
    告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據提出被告公司會計製作之薪資單2 份
    （詳附件）及打卡資料20份為證；被告則經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未就原告提出書證為爭執，前開書證
    自可認為真正。則被告單於調解程序陳稱：金額過高云云，
    並無法為減免給付之依據。即經本院調查結果，認原告就請
    求金額既提出被告公司所製作薪資單及打卡資料為佐，已足
    證其主張為真實。從而，原告本於勞動契約關係請求被告按
    附件所示內容給付原告薪資及自支付命令送達翌日（即97年
    9 月12日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，即無不合
    ，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
