【裁判字號】    98,家聲,7
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度家聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請指定親屬會議會員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正相對人甲○○之直系血親
尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內同輩血親之親屬系
統表（含父系及母系），並各該親屬之戶籍謄本（如已死亡者，
亦應檢附除戶戶籍謄本），逾期不補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第十三條
    定有明文。
二、本件聲請人聲請指定親屬會議會員事件，未據提出相對人甲
    ○○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等
    內同輩血親之親屬系統表（含父系及母系），並各該親屬之
    戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本），自應定
    期間命其補正，逾期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                      家事庭司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  簡秋雪
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
