【裁判字號】    98,簡,86
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡怡萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9058號），本院判決如下：
    主  文
蔡怡萍施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充: 安非他命經口服投與後約70％於24
    小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，由於安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採集
    尿液檢體時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗81年2 月8 日（81）藥
    檢一字第001156號函示明確。是被告於97年11月6 日上午10
    時20分許為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有安非他
    命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢體前之96小時內
    某時點，確曾有施用第二級毒品安非他命之事實，應堪認定
    外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告蔡怡萍所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經
    觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且
    對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，
    詎竟不知悛悔，復行施用安非他命，戕害自己身心健康，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於
    犯罪後仍矢口否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
