【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第7 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第3294號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（除第1 欄之罪名、偵查機關年度案號欄應更正為
    「恐嚇取財」、「板橋地檢96年度偵字第27489 號」；第2
    欄之罪名應更正為「恐嚇取財」；第3 欄之罪名應更正為「
    偽造文書」外，餘如聲請人原附表所載），均經分別判決科
    刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
