【裁判字號】    97,家聲,471
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第471 號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國○ 年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國79年9 月
    8 日亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4
    條規定，聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被繼
    承人甲○○遺產，並經本院以96年度家催字第134 號裁定公
    示催告在案。又聲請人依民法第1179條、臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第67條、第68條、第69條、退除役官兵死亡
    無人繼承遺產管理辦法第8 之1 條，及司法院86年6 月24日
    （86）祕台廳民三字第09090號 函示內容：「其有關遺產變
    賣，應得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣…」等規定
    ，其中「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第68條第4 項
    ：「本條例中華民國85年9 月18日修正生效前，大陸地區人
    民未於第66條所定期限內完成繼承之第1 項及第2 項遺產，
    由主管機關逕行捐助設置財團法人榮眷基金會…」，茲因被
    繼承人甲○○亡故於79年9 月8 日，其遺產依前開規定捐助
    設置財團法人榮民榮眷基金會，現財團法人榮民榮眷基金會
    委請聲請人代為辦理被繼承人甲○○遺留不動產標售，所得
    價款全數捐助財團法人榮民榮眷基金，聲請人依上述規定向
    本院聲請依市價變賣被繼承人甲○○之不動產等語，並提出
    死亡證明書影本、除戶戶籍謄本影本、榮民資料、土地所有
    權狀影本暨其附表、本院96年度家催字第134號民事裁定暨
    確定證明書影本、公示催告報紙影本為證。
二、經查：聲請人為被繼承人甲○○之法定遺產管理人，前依民
    法第1178條、1179條，及退除役官兵無人繼承管理辦法第6
    條之規定，經本院以96年度家催字第134 號裁定准對被繼承
    人甲○○之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人為承
    認繼承、報明債權及願受遺贈與否之公示催告。並命被繼承
    人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後
    登載新聞紙之日起，一年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼
    承權人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權、
    交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。且被繼承人甲○○
    之債權人及受遺贈人，應自該公示催告最後登載新聞紙之日
    起，一年六月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不
    於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
    。惟聲請人提起本件聲請時，仍未逾最後登載新聞紙之日即
    96年7 月21日起算之一年六月期間，則被繼承人甲○○是否
    有債權人及受遺贈人，及是否將於上開期間為報明債權及為
    願受遺贈之聲明？尚屬未明，乃聲請人於上開期間未屆滿前
    即向本院為本件聲請，是應認聲請人本件聲請於法尚有不合
    ，自應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
