【裁判字號】    97,訴,4973
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七七六九號、第八三八○號），於被告為有罪
之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛
    因貳包（淨重合計零點肆肆公克）沒收銷燬；盛裝上開海洛
    因之外袋貳個沒收。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而
    於民國九十三年三月三十一日執行完畢而釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵緝字第一二○號
    為不起訴確定。復同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院以九十四年度訴字第二六八八號、九十五年度
    訴字第一六九一號分別判處有期徒刑六月及八月確定，經接
    續執行，甫於九十六年七月一日執行完畢（以上罪刑之執行
    於本件構成累犯）。嗣再因施用毒品違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十七年度訴字第三○五五號判處有期徒刑
    九月確定，尚未執行。
  (二)甲○○分別基於施用第一級毒品之犯意，先後為下列施用第
    一級毒品洛因之行為：
    1.於九十七年七月二十九日九時許，在其位於臺北縣永和市
      ○○路二五號四樓之住處內，以摻入香菸點燃吸煙氣之方
      式，施用第一級毒品海洛因乙次。
    2.於九十七年九月八日十時許，在臺北縣永和市仁愛公園廁
      所內，以摻入香菸點燃吸煙氣之方式，施用第一級毒品海
      洛因乙次。
  (三)嗣先於九十七年七月二十九日二十一時許，因另涉販賣毒品
    案件為警在其上址住處查獲，經採集尿液囑託鑑驗後，發覺
    其尿液檢體呈嗎啡陽性反應而查獲。復於九十七年九月十一
    日八時四十分許，為警同於其上址住處查獲，並扣得海洛因
    兩包（淨重合計零點四四公克）。
  (四)案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各兩份
  (三)扣案海洛因兩包及卷附臺北縣政府警察局永和分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單乙份。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後兩次施用海洛因
    之犯行所犯上開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有如事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內以故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定均為加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性匪淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表所示之海洛因兩包，係查獲之第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    於其該項施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷燬之
    諭知。又盛裝上開海洛因之外裝兩個，則為被告所有預備供
    其施用第一級毒品之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
