【裁判字號】    97,聲判,44
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第44號
抗  告  人
即聲 請 人  甲○○
上列抗告人因不服本院民國97年12月24日97年度聲判字第44號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件刑事抗告狀所載。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；又
    駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前
    段、第5 項後段分別定有明文。
三、查抗告人前向本院聲請交付審判，經本院於民國97年12月24
    日以97年度聲判字第44號裁定駁回其聲請，至上開裁定正本
    關於「如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由
    ，向本院提出抗告狀」，顯係「本裁定不得抗告」之誤寫，
    揆諸首揭規定，駁回聲請交付審判之裁定既不得抗告，亦不
    因本院上開駁回聲請交付審判之裁定正本誤載得抗告而異，
    是本件抗告為法所不許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                刑事第十九庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
