【裁判字號】    97,聲,3192
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3192號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第一一七八號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元，扣除臺灣臺北地方
法院九十七年度取字第四五四○號提存案內准予相對人領取之新
臺幣肆拾參萬肆仟參佰陸拾捌元後，所餘之擔保金新臺幣貳拾陸
萬伍仟柒佰參拾貳元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前經
    本院96年度訴字第225 號判決聲請人應給付相對人新臺幣（
    下同）70萬元，並宣告聲請人得以70萬元預供擔保而免為假
    執行在案。嗣聲請人已依上開判決提供反擔保金免為假執行
    程序，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第1178號提存事件
    提存在案。茲聲請人就上開判決提起上訴，業經臺灣高等法
    院97年度上易字第302 號判決聲請人部分勝訴，並確定在案
    ；嗣聲請人以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利
    而相對人迄未為行使。為此，提出本院96年度訴字第225 號
    民事判決、臺灣高等法院97年度上易字第302 號民事判決暨
    確定證明書、臺灣臺北地方法院97年度存字第1178號提存書
    、臺北34支局郵局存證信函第02288 號影本及回執原本各1
    份為證，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查：本件聲請人前依本院96年度訴字第225 號民事判決，
    為相對人供擔保後聲請免為假執行在案，嗣聲請人不服提起
    上訴，經臺灣高等法院97年度上易字第302 號判決原判決關
    於命聲請人給付超過40萬元本息部分，及該部分假執行之宣
    告，暨訴訟費用之裁判均廢棄而告確定。嗣相對人於民國97
    年7 月9 日持臺灣高等法院97年度上易字第302 號民事判決
    聲請假執行，就聲請人提存之擔保金70萬元中領取434,268
    元，業據本院依職權調取臺灣臺北地方法院97年度存字第11
    78號、97年度取字第4540號提存卷宗查明在案，並有臺灣臺
    北地方法院97年度執字第61875 號強制執行卷宗影本在卷可
    憑。聲請人已於97年10月3 日定20日以上期間以存證信函催
    告相對人行使權利，惟相對人於97年10月4 日收受後迄未行
    使權利，復有存證信函影本及其回執原本各1 份及本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款之要件。據此，聲請人聲請領還臺灣臺北地方
    法院97年度存字第1178號擔保提存事件中扣除臺灣臺北地方
    法院97年度取字第4540號提存案內准予相對人領取之434,26
    8 元後所剩餘之265,732 元，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
