【裁判字號】    98,交聲,3568
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3568號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年9 月23日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國98年8 月11日19時9 分許，將其所有之車牌號碼78
    7-EX號營業小客車，停放在臺北縣板橋市○○路劃設有禁止
    臨時停車之紅色實線處所，有「在禁止臨時停車處所停車」
    之違規事實，為臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊警員填
    製北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單逕行舉發，嗣受處分人於應到案日期前之98年8 月23
    日提出申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受
    處分人確有上開違規行為，原處分機關乃於98年9 月23日依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、聲明異議意旨則以：受處分人之汽車車號787-EX號於98年8
    月11日19時9 分許，在板橋市○○路與中正路80巷口停放被
    拖吊，本人停車的地點，係因地上遭人塗上紅線才會被拖吊
    ，本人之前於8 月12日在監理所上訴附件裡有相片為證；且
    本人於被拖吊地點已經停車將近1 年多，都未曾劃有紅線，
    但是後來卻遭不明人士私劃紅線，為此爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按標線之設置，線條：以實線或虛線標繪於路面或緣石上，
    用以管制交通者。紅實線：設於路側，用以禁止臨時停車，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5
    目定有明文。又交岔路口10公尺內，不得臨時停車，且禁止
    臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111 條第1 項
    第2 款、第112 條第1 項第1 款分別規定明確。再汽車駕駛
    人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上1,20
    0 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    亦規定甚明。
四、經查：
  (一)受處分人於98年8 月11日19時9 分許，將其所有之車牌號碼
    787-EX號營業小客車，停放在臺北縣板橋市○○路與中正路
    80巷口之交岔路口10公尺內劃設有禁止臨時停車之紅色實線
    處所，因「在禁止臨時停車處所停車」之違規事實，為臺北
    縣政府警察局板橋分局交通分隊警員填製北縣警交大字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，茲
    因受處分人不服申訴，而由原處分機關於98年9 月23日依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處受處分
    人罰鍰900 元等情，有本件裁決書、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單及採證相片存卷足參，復為受
    處分人所不否認，堪先認定為真。
  (二)至受處分人雖以其於拖吊地點停車將近1 年多，該處均未曾
    劃有紅線之詞置辯，惟依卷附採證相片觀之，受處分人停車
    之處所，路面確劃有禁止臨時停車標線，且地面上並留有舉
    發員警書寫受處分人違規車號之字跡，足見受處分人確實將
    前揭車輛停放於紅線之禁止臨時停車標線處甚明。另關於本
    件違規地點即臺北縣板橋市○○路與中正路80巷口，在98年
    8 月1 日至同年月15日間，有無交通標線設置變更情事乙節
    ，經本院函詢臺北縣政府交通局，該局函覆以：於98年8 月
    11日，本局曾依98年8 月2 日北交營字第0980624473號會勘
    結論，取銷上開路段民權路248 至250 號前汽車停車位，並
    改繪為機車停車位及部分禁止臨時停車紅線，惟此項交通標
    線變更非屬於民權路與中正路80巷交會處路口10公尺之範圍
    等語，此有臺北縣政府交通局98年10月27日北交營字第0980
    869506號函在卷可稽；又違規地點之民權路口，於97年11月
    辦理路面刨除加封並依原標線繪製完竣，之後並未有其他工
    程施作等情，亦有交通部公路總局第一區養護工程處中和工
    務段98年11月4 日一工字第0980008066號函附卷可憑，是以
    受處分人所辯該處從未劃有紅線，係遭他人私劃紅線之詞，
    殊無可採。
五、綜上所述，本件違規事實明確，受處分人確有在禁止臨時停
    車處所停車之違規事實，原處分機關依據道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰900 元，
    核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                              書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
