【裁判字號】    97,交簡,5785
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第5785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李松在(冒名甲○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第4580號），本院判決如下：
    主  文
李松在服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄、證據
    欄之「甲○○」均更正為「李松在」，證據欄另補充：「證
    人甲○○於審理中之證述」、「內政部警政署刑事警察局97
    年12月17日刑紋字第0970192083號鑑驗書」、「車籍查詢-
    基本資料詳細畫面」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣
    酒精濃度達每公升1.00毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下仍騎乘機車行駛於公路，危害交通安全，惟犯
    後竟為逃避刑責，而冒用「甲○○」之名義應訊等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告另涉犯之偽造文書罪嫌，應由檢察官另行偵辦，附此
    敘明
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                  交通法庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
