【裁判字號】    97,簡,10361
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第27309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案仿冒之「LOUIS VUITTON 」皮包伍個及皮夾伍只
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查扣案仿冒之「LOUIS VUITTON 」皮包及皮夾各5 個，係被
    告甲○○以總價新臺幣 (下同)1 萬 元價格之販入，擬以每
    只皮件2000元之價格賣出，顯具有營利之目的，則其販入行
    為即已完成，是被告雖供承其尚未賣出即遭警查獲，然其販
    賣行為仍達既遂階段，故核其所為，係犯商標法第82條之販
    賣未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標商品
    罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑；其明知商標具有辨識商品來源之功能
    ，企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行
    銷及品質之改良，始得使該商標具有表彰品質之效果，而廣
    為消費者所信賴，竟為圖利而販賣仿冒告訴人所享有商標權
    之商品，不法牟取暴利，顯然欠缺保護智慧財產權之觀念，
    其行為並已對商標權人之商譽及其於市場上之合理收益造成
    損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國
    致力於智慧財產權保護之國際聲譽；兼衡本案扣得之仿冒商
    品數量非鉅、被告犯罪期間尚短，暨其犯後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、扣案仿冒之「LOUIS VUITTON 」皮包伍個及皮夾伍只，係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    均應依同法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五 、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    8      日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
