【裁判字號】    97,婚,1361
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1361號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理      由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著
    有規定。次按，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不
    成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死
    亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居
    所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條
    第1 項亦定有明文。
二、本件原告與被告間請求確認婚姻關係不存在事件，經查兩造
    婚後係共同居住於苗栗縣後龍鎮東明里下浮尾15之1 號，嗣
    因被告毆打原告，原告遂自行搬回台北縣新莊市○○街135
    巷5 號3 樓之娘家居住迄今，而被告現今戶籍仍在上址未有
    變動等語，此據原告於本院審理時陳明在卷，並有兩造戶籍
    謄本附卷可憑。從而，揆諸前揭規定，本件兩造婚後之共同
    住所地及訴之原因事實發生地均係苗栗縣後龍鎮東明里下浮
    尾15之1 號，依前述說明，自應由臺灣苗栗地方法院管轄。
    聲請人向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。本院爰依聲請移
    送於該管轄法院，如主文所示。
三、依民事訴訟法第568 條第1 項、第28條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
