【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第14號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列聲請人即被告因強盜案件（本院97年度訴字第5605號），聲
請停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○懇請給予聲請人自
    白坦承犯行及還原事實真相之機會，以利釐清案情。且因聲
    請人係單親，家庭經濟狀況不佳，需要聲請人工作及收入，
    爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，有勾串共犯及證人之虞，且有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定執行羈押。
    聲請意旨雖以前揭事由請求具保停止羈押，然因聲請人於本
    院訊問時否認犯行，且所述與共犯及證人陳述情節相迥，則
    本案原羈押原因尚未消滅，且不能因具保而使之消滅或確保
    程序之進行，洵有羈押之必要。至聲請人經濟問題縱令屬實
    ，聲請人亦應尋求其他管道，協助處理解決其家庭相關事務
    。聲請人前開主張，並非本院審酌是否具保停止羈押之因素
    ，則聲請人據此聲請具保停止羈押，亦屬無據。此外，復查
    無刑事訴訟法第107 條至109 條羈押原因消滅之情形，亦無
    同法第114 條各款所規定之情形，本件聲請自屬無據，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林壯隆
中    華    民    國    98    年    1     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
