【裁判字號】    98,交簡,25
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一五九六○號），被告自白犯罪，經本院改行簡易判決處刑
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行「飲用酒類後
    」下補充「，已有語無倫次、言語含糊不清、意識模糊，注
    意力無法集中等醉態徵兆」，第九行「依當時情形」下補充
    「雖雨天路面濕潤、然夜間有照明、柏油路面無缺陷、無障
    礙物且視距良好」、末行補充「甲○○於肇事後，在未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其過失傷害部分之犯罪前
    ，不逃避接受裁判，經警方據報前往醫院處理時在場，並當
    場承認為肇事人，因而自首接受裁判。」，證據部分補充「
    被告於本院準備程序中之自白」及「臺灣省臺北縣區車輛行
    車事故鑑定委員會九十六年六月二十七日鑑定意見書、臺北
    縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    及舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於民國八十八年五月
    十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每
    公升含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會
    議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院
    之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦
    即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能
    力已受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方
    查獲時，因身帶濃厚酒味，經警委託醫院人員對其實施抽血
    檢測，測得其血液中酒精濃度達一二○．八毫克，換算其呼
    氣中酒精濃度達每公升○．六毫克，依上揭決議已達不能安
    全駕駛之標準，兼衡被告為警查獲、測試或訊問過程有語無
    倫次、言語含糊不清、意識模糊，注意力無法集中，並有昏
    睡後叫喚不醒之情形，有警製刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表在卷可考，復其駕駛過程，更因車禍肇事，
    足證其於酒後業已達不能安全駕車之程度，又其於酒後確有
    駕車之事實，則被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪以認定。次按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文。經查，本件被告行為後，刑法第一百八十五條之三
    業經修正，並於九十七年一月二日經總統以華總一義字第○
    九六○○一七七八四一號令公布，且自九十七年一月四日生
    效施行，依修正後刑法第一百八十五條之三之規定，服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，其法定刑已由修正前之「一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，是比較新舊法之結
    果，修正後之新法非較有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，自應適用行為時即修正前刑法第一百八十五條之
    三論處。核被告上述酒後駕車行為，係犯修正前刑法第一百
    八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ；被告酒後駕駛汽車行駛於道路上，對參與交通之用路權人
    可能發生危害之風險有所預見，仍確信不發生，執意駕駛汽
    車，復違反注意義務撞擊他人駕駛之車輛，進而導致他人受
    傷，核其所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告係汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，就過失傷害
    部分加重其刑至二分之一。被告肇事後，於有偵查權限之機
    關及公務員發覺其過失傷害部分之犯罪前，留在現場並向據
    報前往處理之警員自承肇事並接受裁判，此有上開道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表一紙附卷足佐，是被告過失傷害
    部分之犯行符合自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告漠視政府宣導
    酒後不開車之政策，其於飲酒後酒精濃度呼氣值高達每公升
    ○．六毫克，已逾上開決議標準，猶執意駕車上路，危及自
    身安全，且嚴重威脅路上其他人車之安全，並已生車禍事故
    ，兼衡被告前科素行、過失程度、被害人所受傷害程度及被
    告之品性、生活狀況、智識程度，迄未與告訴人達成和解賠
    償損害，且於犯罪後已經於本院準備程序中坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆，並分別諭知易
    科罰金之折算標準。再被告犯罪時間係在九十六年四月二十
    四日以前，所犯為刑法第一百八十五條之三、第二百八十四
    條之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，各減其刑期二分之一，並各諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行
    法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                       臺灣板橋地方法院交通法庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案所犯法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
