【裁判字號】    97,親,168
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度親字第168號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、丙○○間因97年度親字
第168 號請求確認親子關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，
查：本件為非因財產權而上訴，應徵第二審裁判費新臺幣4,500
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              家事法庭法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                      書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
