【裁判字號】    98,易,14
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第14號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25246
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告趙正隆於民國97年7 月19日12時58
    分許，在臺北縣蘆洲市○○○路○路旁，因見其父險遭乙○
    ○駕駛之三重客運公車撞傷，竟與姓名年籍不詳，綽號「小
    簡」之成年男子，由「小簡」騎乘王政儒所有，借予甲○○
    使用之車牌號碼M9C-886 號重型機車，尾隨於乙○○駕駛之
    公車之後，並於臺北縣蘆洲市○○路367 號對面處，將乙○
    ○攔下，旋即與「小簡」共同上車，由趙正隆揮拳毆打乙○
    ○之臉部，再由小簡持球棒毆擊乙○○之右手臂等處，致乙
    ○○受有右手前臂挫傷、尺骨骨折、上唇挫傷破皮等多處傷
    害，因認被告趙正隆涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告趙正隆前開被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定均須告訴乃論，而告訴人乙○
    ○於97年12月26日具狀向本院撤回傷害告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
