【裁判字號】    97,訴,5082
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5082號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃啟倫律師
上列聲請人即被告因強盜案件，現由本院審理中（97年訴字第50
82號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院法官諭令暨執行羈押在案，茲聲請人即
被告聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣５萬元之
保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項
、第111 條、第12 1條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  吳報娥
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
