【裁判字號】    97,易,3809
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3809號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
一三○一號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院及臺灣士林地方法院先後以九
    十七年度簡字第八九二六號、九十七年度士簡字第一六一三
    號分別判處拘役五十日及有期徒刑二月確定，均尚未執行。
    其意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十月十四日二十
    一時許，在位於臺北縣三重市○○路○段八五巷十四號前，
    趁無人注意之際，以自備鑰匙乙支發動停放於該處由乙○○
    所有車牌號碼為ＤＰＴ－２１７號之輕型機車而竊取之，得
    手後供已代步之用。嗣於同年十一月二月十時三十分許，為
    警在臺北縣新莊市○○路一三○號前發覺其騎乘上開機車而
    查獲，並扣得上開鑰匙乙支。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢中指訴之遭竊情節相為合致，堪認被告上開自白應
    與事實相符。此外，復有卷附查獲時所攝相片兩幀、贓物認
    領保管單乙紙及扣案鑰匙乙支等可為佐據，本件事證已臻明
    確，被告如事實欄所載犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前有多次行竊紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表足參，素行不佳，且於前案尚未判決執行之時再
    度違犯相同罪名，顯見未因前案查獲而為悛悔，惡性匪淺，
    雖所竊取物品價值非微，然已由被害人領回，所生之危害非
    鉅，與偵審中能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。扣案鑰匙乙支，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之
    物，此據被告陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項，第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
