【裁判字號】    97,訴,4469
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4469號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七七四五號、第七七六二號），於被告為有罪
之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。
二、甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
三、甲○○施用第二級毒品，處有期徒伍月。
四、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十七年一月三十日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第四九八七號、第
    七四九五號、第八一六七號及第八五九八號為不起訴處分確
    定。復同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十七年度訴字第三一八一號判處有期徒刑六月及四月，並
    定應執行刑為八月確定，尚未執行。
  (二)甲○○分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，先後
    為下列施用海洛因及甲基安非他命之行為：
    1.於九十七年六月七日二十二時許，在位於臺北縣三重市○
      ○路○段一五一巷三○號四樓之某友人住處，以燒烤成煙
      而吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
    2.九十七年八月十七日下午某時，同在上址摻入香煙點燃吸
      食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
    3.同日於施用上開海洛因後，旋即基於施用第二級毒品之犯
      意，同在上開住所以燒烤成煙而吸食煙氣之方式，施用第
      二級毒品甲基安非他命乙次。
  (三)嗣先於九十七年六月八日三時十五分許，因另涉違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件為警查獲，經採集尿液送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果呈甲基安非他命藥物陽性反應，而悉
    上情；復於九十七年八月十七日二十一時三十分許，因另案
    通緝為警逮捕，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果呈嗎啡及甲基安非他命藥物陽性反應，而悉上情。
  (四)案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查，及臺北市政府警察局大同分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告及其相對應之姓名及代碼對照表各兩份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩項施用第二級毒品罪
    及一項施用第一及毒品罪共三罪，核無實質上一罪或裁判上
    一罪之關係，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
