【裁判字號】    97,繼,3390
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第3390號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
法定代理人  林新登
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國97年10月17日死
    亡，聲明人為被繼承人之法定繼承人，爰依法檢呈繼承權拋
    棄書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件具狀聲明拋棄
    繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；  前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
三、經查：本件被繼承人丙○○育有丁○○、劉明德、劉明治三
    名子女，有聲明人提出繼承系統表附卷可憑，而本件於繼承
    開始後，丁○○已向本院聲明拋棄繼承，並經本院以同案97
    年度繼字第3390號准予備查在案；而本件聲明人甲○○、乙
    ○○係被繼承人丙○○之孫，此有聲明人提出戶籍謄本附卷
    可稽。惟上開聲明人於向本院聲明拋棄對被繼承人丙○○繼
    承權時，被繼承人之先順序繼承人既尚有先順位之劉明德、
    劉明治尚未拋棄繼承，則繼承順序在後之本件聲明人即非當
    然繼承，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                          書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
