【裁判字號】    97,易,1770
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1770號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13567 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○係「英鐵企業社」之負責人，以承包營造建物工程並
    將部分工作轉包給再承攬人為業（即俗稱之「大包」）；丙
    ○○係「慶達鋼鋁工程行」之負責人，以向「大包」再承攬
    部分工作並僱工前往施作為業（即俗稱之「小包」），均為
    從事業務之人。戊○○於民國96年間，向信力塑膠廠股份有
    限公司承包坐落臺北縣八里鄉○○路○ 段76號之「信力公司
    新建工程（鐵屋部分）」，並將其中外牆、樓層及屋頂鋼板
    部分轉包給「慶達鋼鋁工程行」，由丙○○僱用丁○○、乙
    ○○，且於96年5 月19日上午駕駛小貨車搭載丁○○、乙○
    ○前往上址工地參加「上樑」儀式後，準備施作搭設2 樓樓
    層鋼板工作。戊○○理應注意承攬人就其承攬之全部或一部
    分交付再承攬時，承攬人應於事前告知該再承攬人有關其工
    作環境、危害因素暨勞工安全衛生法及有關安全衛生規定應
    採取之措施；丙○○則應注意就其再承攬部分之勞工就業場
    所之通道、地板、階梯，應保持不致使勞工跌倒、滑倒、踩
    傷等之安全狀態或採取必要之預防措施，而依當時情形均無
    不能注意之情事，詎戊○○竟疏未告知，而丙○○亦疏未就
    其再承攬部分之勞工就業場所之階梯保持不致使勞工跌倒、
    滑倒、踩傷等之安全狀態或採取必要之預防措施，致丁○○
    於同日9 時許，自該工作場所1 樓攀爬鋁梯，擬爬上2 樓搭
    設樓層鋼板之際，因當時下雨溼滑，且該鋁梯未以任何方式
    固定，丁○○乃從該鋁梯上失衡摔落，因而受有左遠端橈骨
    開放性骨折，術後併左腕創傷關節炎、左骨粉碎性骨折及左
    手肘脫臼等傷害。嗣因戊○○、丙○○遲未處理賠償事宜，
    丁○○具狀提出告訴，始悉上情。
二、案經丁○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條
    第1 項固定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符同法第159 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    亦據同法第159 條之5 規定甚明。查本件被告二人、檢察官
    、辯護人於本院準備程序中均未就證據能力提出爭執，且迄
    於言詞辯論終結前，亦未就本院所調查之證據主張有刑事訴
    訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，應認均已同意得作
    為本案之證據。從而，下述證據資料縱有屬傳聞證據，且不
    符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定者，經本院審酌各
    該證據資料作成時之一切客觀情況，認無不適當之情事，均
    認有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告戊○○、丙○○均矢口否認犯行。被告戊○○辯稱
    ：伊所承攬之上開工地當時已經做好結構體，沒有什麼危險
    因素，鋁梯也沒有問題，是告訴人丁○○自己爬鋁梯不小心
    才受傷云云。被告丙○○則辯稱：伊不曾向戊○○承包任何
    工程，不是現場工地之再承攬人，也沒有僱用告訴人丁○○
    ，當時伊僅係基於同行情誼，前往工地參加拜拜，順道開車
    搭載告訴人一起過去云云。惟查：
（一）被告戊○○係「英鐵企業社」之負責人，曾向信力塑膠廠
      股份有限公司承包坐落臺北縣八里鄉○○路○ 段76號之「
      信力公司新建工程（鐵屋部分）」，並將其中外牆、樓層
      及屋頂鋼板部分轉包給他人等情，為被告戊○○供承無訛
      ，並有新光產物保險資料影本1 紙附卷可稽（見96年度他
      字第7754號卷《下稱他字卷》第27頁）。而依戊○○於本
      院審理時具結所證：（問：何人向你承包工程？）有一位
      叫「林治源」的人，「林治源」都稱呼丙○○叔叔，他跟
      丙○○向我承包工程已經有3 、4 次，本件工程我是跟「
      林治源」談的，人是「林治源」叫丙○○帶去工地的，帶
      去工地的工人我都不認識……（問：丙○○有無出面跟你
      談工程承包的事情？）沒有，但「林治源」每次請款都說
      是他叔叔丙○○要錢。（問：你的意思是否是丙○○沒有
      跟你談過工程？）是，但我在馬偕醫院有跟丙○○及「林
      治源」說事情（指告訴人丁○○受傷善後之事）要處理好
      ，不要跑法院，丙○○跟我說沒有問題等語（見本院卷第
      127 、128 頁）。參以戊○○所提出「林治源」與其洽談
      其他工程時出具之估價單影本2 紙（見本院卷第69、70頁
      ），其上均蓋有「慶達鋼鋁工程行」章戮，而被告丙○○
      坦承伊係該工程行之負責人無誤，對於「林治源」出具之
      估價單為何會出現其所經營工程行之章戮？「林治源」之
      年籍資料及目前下落？竟均不能為合理之交待，僅供明「
      林治源」之綽號為「小黑」，佐以證人丁○○所證：「小
      黑」也是丙○○的人（見本院卷第92頁）；證人乙○○亦
      證稱：「小黑」也是丙○○請的等語（見本院卷第100 頁
      ），堪認本件工程轉包雖係由「林治源」或綽號「小黑」
      之人出面與戊○○洽談，惟係以被告丙○○即「慶達鋼鋁
      工程行」之名義向戊○○承攬工作甚明。被告丙○○辯稱
      伊不曾向戊○○承包任何工程云云，顯有不實。
（二）再者，乙○○自95年3 、4 月間起即先受僱於被告丙○○
      ，從事鐵鎚敲打及電焊工作，嗣告訴人丁○○自96年3 、
      4 月間起，因乙○○（係丁○○之姊夫）之介紹，再受僱
      於被告丙○○，僱用擔任鐵工師傅，依被告丙○○之指示
      至各處工地從事搭鐵皮、鐵窗、鐵門等工作，渠二人均係
      按日計薪，每月向被告丙○○領薪水，於96年5 月19日亦
      係依被告丙○○之指示，由被告丙○○駕駛小貨車搭載丁
      ○○、乙○○前往上址工地等情，均據證人丁○○、乙○
      ○於本院審理時結證屬實。雖就若干細節，渠二人所述未
      盡完全合致，然顯係受限於人之觀察、記憶能力無從鉅細
      靡遺之正常現象，洵無礙渠二人就上揭主要情節所為證述
      之可信度。據此，益徵本件被告戊○○向信力塑膠廠股份
      有限公司承包工程，確係將其中外牆、樓層及屋頂鋼板部
      分轉包給被告丙○○經營之「慶達鋼鋁工程行」，並由被
      告丙○○僱用丁○○、乙○○，始於案發當日駕駛小貨車
      搭載丁○○、乙○○前往上址工地無疑。被告丙○○辯稱
      ：伊不是現場工地之再承攬人，也沒有僱用告訴人丁○○
      ，當時伊僅係基於同行情誼，前往工地參加拜拜，順道開
      車搭載告訴人一起過去云云，洵屬畏罪卸責之詞，要難採
      信。至於被告丙○○所聲請傳訊之證人甲○○固證稱：伊
      亦曾至上址工地工作，係向「小黑」領薪水，「小黑」是
      承包外表鐵皮工程的人等語，惟甲○○表明係於本件案發
      之後，始於工程後期前往工地，從事裝修外層板子工作，
      對於與本件傷害有關之樓層鋼板工作係由何人承包乙節並
      不知情云云，尚難僅憑其證詞而為有利於被告丙○○之認
      定。
（三）按雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採
      光、照明、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他
      為保護勞工健康及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措
      施。其必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之，
      勞工安全衛生法第5 條第2 項、第3 項定有明文。行政院
      勞工委員會基於上開法律授權所制頒之勞工安全衛生設施
      規則第21條則明定：雇主對於勞工工作場所之通道、地板
      、階梯，應保持不致使勞工跌倒、滑倒、踩傷等之安全狀
      態，或採取必要之預防措施。又事業單位以其事業招人承
      攬時，其承攬人就承攬部分負本法所定雇主之責任；原事
      業單位就職業災害補償仍應與承攬人員負連帶責任。再承
      攬者亦同。事業單位以其事業之全部或一部分交付承攬時
      ，應於事前告知該承攬人有關其事業工作環境、危害因素
      暨本法及有關安全衛生規定應採取之措施。承攬人就其承
      攬之全部或一部分交付再承攬時，承攬人亦應依前項規定
      告知再承攬人，勞工安全衛生法第16條、第17條亦規範明
      確。準此，本件戊○○向信力塑膠廠股份有限公司承包營
      造建物工程，並將其中外牆、樓層及屋頂鋼板部分交付再
      承攬予被告丙○○即「慶達鋼鋁工程行」，揆諸上揭規定
      ，被告戊○○自應於事前告知再承攬人即被告丙○○有關
      其所交付再承攬之工作環境、危害因素暨本法及有關安全
      衛生規定應採取之措施。至於被告丙○○就其所再承攬部
      分則應負勞工安全衛生法所定之雇主責任，亦即對於其所
      再承攬工作場所之通道、地板、階梯，應保持不致使勞工
      跌倒、滑倒、踩傷等之安全狀態，或採取必要之預防措施
      。而當時情形，並無不能注意之情事。惟依證人丁○○所
      證：（問：當天進行鋼板工程，為何會從鋁梯摔下？）我
      當天要爬上去工作，鋁梯只是跨著而已，可能是鋁梯傾斜
      ，我就摔下，我從16歲就開始作鐵工。……（問：你從16
      歲開始作鐵工，已經從事20年，為何爬鋁梯還會摔下？）
      可能樓梯傾斜，當天也有下雨，我也不知道為何會摔下等
      語（見本院卷第89頁）；對照證人乙○○於偵訊時所證：
      （問：是否知道丁○○跌倒情形？）丁○○爬已經架好的
      鋁梯上去2 樓，爬到最高處時摔下來，應該是因為那天下
      雨梯子太滑，梯子整個掉下來。（問：該梯子有無固定住
      ？）沒有固定，只是靠在鋼樑上等語（見他字卷第17頁）
      ，堪認案發當時天雨，被告丙○○就其所再承攬之工作場
      所架設之鋁梯，並未採取諸如：令人攙扶或以繩索固定等
      預防措施，以維持不致使勞工跌倒、滑倒之安全狀態，洵
      難認已盡其上揭法定義務。另依被告戊○○所供：（問：
      舖樓層板要爬樓梯，樓梯是否需要人扶？）不需要，工人
      都已經是師傅了，樓梯每個人都會爬等語（見本院卷第
      132 頁），可見被告戊○○亦輕忽勞工在該工作場所攀爬
      鋁梯之危險性，其自始未履行上揭應向再承攬人告知採取
      必要預防措施之法定義務，至為灼然。從而，被告、戊○
      ○、丙○○二人各有其應注意、能注意而不注意之過失，
      均屬明確。
（四）告訴人丁○○於案發時從工作場所1 樓攀爬鋁梯，擬爬上
      2 樓搭設樓層鋼板之際，因該鋁梯之不安全狀態，致從該
      鋁梯上失衡摔落，而受有左遠端橈骨開放性骨折，術後併
      左腕創傷關節炎、左骨粉碎性骨折及左手肘脫臼等傷害，
      亦據告訴人指證明確，並有財團法人佛教慈濟醫院臺北分
      院診斷證明書1 份在卷可憑（見他字卷第11頁）。其所受
      傷害與被告戊○○、丙○○之過失具有相當因果關係乙節
      ，亦無疑義。綜上所述，本案事證俱臻明確，被告戊○○
      、丁○○二人之犯行均堪認定，應依法論科。
三、查被告戊○○係「英鐵企業社」之負責人，向信力塑膠廠股
    份有限公司承包營造建物工程，並將其中外牆、樓層及屋頂
    鋼板部分交付再承攬；被告丙○○則係「慶達鋼鋁工程行」
    之負責人，向戊○○再承攬上開工程，已如前述，渠二人均
    係從事業務之人至灼。核被告戊○○、丙○○所為，均係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告二
    人之過失程度（被告戊○○未履行應告知之義務，責任較輕
    ；被告丙○○未履行應具體採取必要措施之行為義務，責任
    較重），造成告訴人之傷勢情況（已達輕度肢障，有告訴人
    提出之身心障礙手冊影本1 紙可稽，見本院卷第108 頁），
    渠二人犯後均矢口否認犯行，被告丙○○甚至狡辯與本件工
    程無任何關係，致告訴人因雇主未明未獲賠償，犯罪後之態
    度尤其不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條第
2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
