【裁判字號】    97,消債更,251
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第251號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）3,060元（按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應陳報其配偶何時受傷？何時開始無法工作？受傷前
    從事何行業？且配偶因殘障是否領有社會福利金，如有，金
    額為何？
三、聲請人應說明於戶籍地址之外另租屋居住之原因，並提出提
    出最新房屋租賃契約書影本（茲因聲請人所提房屋租賃契約
    書影本未見出租人簽章難認此契約存在）及繳納租金之證明
    文件（轉帳或匯款單），如以現金支付請提出出租人出具聲
    請人已繳納租金之證明。
四、聲請人茲因所提之證物協議書及無擔保債務還款計畫書未經
    簽章，請再次提出。
五、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等）。又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？
    檢附證據說明之。
六、聲請人應提出95、96所得資料清單（薪資單）及收入證明（
    薪水帳戶存摺影本）。並陳報其在毀諾前除在鐵志精密公司
    之薪資所得外，其打工兼差之情形及所得。
九、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字：必要支出則為聲請前二年之扶養費、油資費、膳食費
    、瓦斯費等，請提出相關單據（如統一發票、繳款收據）。
十、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於95年9月協商成立之每月還
    款金額12,939元，而聲請人目前之月薪約26,000元，聲請人
    稱每月在外租屋9,000元，又因配偶肢體殘障無法外出工作
    且又育有一子，且一切開銷全由聲請人負擔，然聲請人所提
    配偶殘障手冊之鑑定日期為民國96年1月30日，由此可見配
    偶先前並無工作能力，是否係不可歸責於己事由，已有疑義
    。職是，聲請人應補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋
    明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事舉證證明之。
十一、釋明為何債權人清冊有慶豐銀行，而無擔保債務還款計畫
      書卻無記載？為何無擔保債務還款計畫書有花旗銀行及
      豐銀行，而債權人清冊卻無記載？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
