【裁判字號】    97,司促,5820
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5820號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○、黨文忠等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正被繼承人黨少華及繼承人之除戶戶籍謄本、最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）、繼承系統表，供本院審核。
二、請釋明本件債務人是否業為拋棄繼承或限定繼承。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
