【裁判字號】    98,補,11
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第11號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○等間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額使本院無法
核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本
裁定送達七日內查報本件訴訟標的價額，並按訴訟標的價額，依
民事訴訟法第77條之13規定，再提高百分之十計算，補繳裁判費
，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
