【裁判字號】    98,審交易,17
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
739 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月8 日19時40分許
    ，駕駛車牌號碼HX-3416 號自用小客車，沿臺北市內湖區○
    ○○路由西往東方向行駛，途經臺北市內湖區○○○路○ 段
    與成功路2 段交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至4 車道
    以上道路交岔路口，欲右轉彎時，應距交岔路口30公尺前換
    入外側車道或右轉車道。而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口欲右轉時，竟未先駛
    入外側車道而自內側車道右轉，適有告訴人乙○○（原名施
    佳君）騎乘車牌號碼5GZ-767 號重型機車自後方駛來，閃避
    不及，而擦撞被告所駕駛自小客車右前側車頭，致其人車倒
    地後，受有胸部挫傷併右側輕度氣血胸、右側第7 至11肋骨
    骨折併多處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。又告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟查，告訴人與被告就本
    件過失傷害案件，已於97年11月13日經由臺北市內湖區調解
    委員會調解成立，並簽立調解書（下稱系爭調解書）。系爭
    調解書並已明載：告訴人於收到賠償款後無條件撤回對被告
    之刑事傷害告訴等語（見偵卷第32頁）。查被告業於97年11
    月21日匯款至告訴人所指定之郵局帳戶，並有郵政國內匯款
    執據1 紙（見偵卷第30頁）附卷可佐。依上，堪認系爭調解
    書已記載告訴人就本件刑事案件已同意撤回之意旨。次查，
    系爭調解書復經本院民事庭於97年11月20日核定等情，亦有
    臺北市內湖區公所97年11月26日北市湖調字第09732818200
    號函系爭調解書在卷可考（見偵卷第31至32頁），應可認定
    。揆諸二之說明，應認本件告訴人之告訴於系爭調解書經本
    院核定時視為撤回本件過失傷害之告訴。爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98     年    1     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
