【裁判字號】    97,家訴,61
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡易餘律師
被      告  丙○○
                        3樓
            乙○○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又因財產
    權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定徵收第一審裁判
    費。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第77條之13分別定
    有明文。
二、本件原告起訴，僅據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，
    惟本件訴訟標的金額經核定為7,914,192 元，應徵第一審裁
    判費79,408元，扣除原告已繳裁判費3,000 元外，尚應補繳
    76,408元，經本院於97年12月10日裁定，命其於收受送達後
    5 日內補繳裁判費76,408元，該裁定已於同月18日送達原告
    ，有送達證書在卷可稽，惟原告逾期多時迄未補繳裁判費，
    其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                          書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
