【裁判字號】    97,訴,1253
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1253號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  范綱祥律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間債務不履行損害賠償事
件，上訴人對於中華民國97年12月17日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣陸拾萬元，應徵裁
判費新臺幣壹萬零貳佰肆拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
