【裁判字號】    98,勞小上,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度勞小上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○○○○○○○○○○○間請
求給付資遣費事件，上訴人對於民國97年11月5 日本院內湖簡易
庭97年度湖勞小字第16號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項：(一)提出書
狀表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；
(二)補繳第二審裁判費新台幣壹仟伍佰元。逾期不補正，以裁定駁
回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文，此為上訴必備之程式。
    次按上訴不合法其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，經裁定命補正逾期不補正者，第二審法院應以裁定駁回
    其上訴，亦為民事訴訟法第444 條第1 項所明定。又依同法
    第436 條之32第2 項規定，前開規定並為小額事件之上訴程
    序所準用。
二、本件上訴人提起上訴，雖曾提出上訴狀，惟並未依前開規定
    表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明
    ，亦未繳納裁判費，爰依前開規定，命其於收受本裁定之日
    起五日內補正前開事項，並補繳第二審裁判費新台幣1,500
    元，逾期不補正即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
