【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第5927號），聲
請宣告沒收（97年度聲沒字第317號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法第82條案件
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5927
    號為不起訴處分確定，該案扣押之AGNES B. VOYAGE 皮包1
    件，經鑑定結果確屬違反商標法之仿品，爰依刑法第40條第
    2項、商標法第83條規定，聲請宣告沒收。
二、按商標法第83條規定不問屬於犯人與否，均應沒收之物，以
    犯同法第81、82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書者為限，此參該條
    規定自明。經查，被告甲○○涉嫌於民國96年12月31日，在
    位於臺北縣淡水鎮○○路31之25號10樓之2 居處，以電腦設
    備連線上網，並以帳號「jessika567」登入「PChome露天拍
    賣」網站，販售未經商標權人同意而擅自使用AGNES B.VOYA
    GE商標之皮包1 件欲牟利等情，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後，認被告欠缺犯罪故意，且犯罪嫌疑不足，
    依刑事訴訟法第252 條第10款之規定，為被告不起訴之處分
    確定，此業經本院核閱該署97年度偵字第5927號卷無訛，並
    有不起訴處分書在卷可稽，應甚明確，足見被告並未犯商標
    法第82條之罪，依前開說明，自無從依商標法第83條沒收前
    揭扣案之皮包，又該皮包並非違禁物，本件復無免除其刑之
    情形，自亦無從依刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒收。
三、綜上，本件聲請於法不合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第22
    0條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月     8    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國     98    年    1    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
