【裁判字號】    97,重訴,290
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3樓
上列上訴人與被上訴人間清償借款事件，上訴人對於中華民國97
年12月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
金額1750萬元，應徵第二審裁判費新台幣24萬9000元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
