【裁判字號】    97,拍,1315
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1315號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  聖塔露琪亞建設開發股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)第三人徐金壽為擔保第三人金釗建設開發股份有限公司（下
    稱金釗公司）對第三人中聯信託投資股份有限公司（下稱中
    聯信託公司）現在及將來所負一切債務之清償責任，於民國
    86年6 月19日，以其所有之不動產，供中聯信託公司設定存
    續期間自86年6 月19日起至116 年6 月18日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，擔保債權總金額為新臺
    幣（下同）4 億2,000 萬元之本金最高限額抵押權，經登記
    在案。嗣聲請人自96年12月29日起概括承受中聯信託公司之
    權利義務；上開抵押權則經多次變更登記，現義務人為相對
    人，債務人為相對人及金釗公司，存續期間自86年6 月19日
    起至126 年6 月18日止，擔保債權總金額為11億1,170 萬元
    ，抵押標的如附表一所示。
  (二)相對人於97年3 月28日與第三人徐俊傑、徐金壽、徐林玉釗
    共同簽發載有借款利息暨違約金計算方式，並授權聲請人填
    載到期日為97年5 月2 日之本票乙紙，向聲請人借款3 億1,
    400 萬元。詎上開本票屆期經聲請人提示後，尚有3 億529
    萬1,080 元及利息、違約金未獲清償，爰以上開欠款中之41
    0 萬6,000 元，聲請拍賣附表一所示抵押物中如附表二所示
    之部分，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、
    土地建築改良物抵押權移轉變更契約書、本票、綜合授信約
    定書、授信業務歸戶資料等影本、土地及建物登記謄本為證
    ，並經本院核閱無訛。從而，聲請人之聲請，於法相合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                      民事庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
