【裁判字號】    97,拍,1468
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1468號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年10月4 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（以下同）3,000 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自90年10月4 日起至110 年9 月8 日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經90年10月8 日
    登記在案。
三、嗣相對人於95年9 月8 日向聲請人借款2,100 萬元及400 萬
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人分別自97年9 月9 日及
    同年10月8 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計2,340 萬
    0,894 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、借款借據、土地及建物登記謄本等為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
