【裁判字號】    97,審交易,112
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         97年度審交易字第112 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
953 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月18日上午8 時50
    分許，駕駛車號2065─DS號自小客車，沿臺北市○○區○○
    路2 段東往西方向行駛，行經前開南港路2 段、212 巷口進
    行迴轉，欲轉入上揭南港路2 段西往東方向車道時，原應注
    意轉彎車應讓直行車先行，且按當時狀況天候晴、視距良好
    無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意而貿然迴轉，
    適告訴人甲○○當時騎乘車號KG F─236 號重型機車沿上開
    南港路2 段西往東方向行經前揭路口，遂遭被告駕駛之自小
    客車擦撞，造成告訴人受有左側蹠骨骨折、左側胸壁挫傷、
    左側踝及足挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
