【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第72號
原      告  雅泰實業股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
                        之4
被      告  吉成紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月11
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年11月13日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。雖原告另就應納裁判費聲請
    訴訟救助，惟其訴訟救助聲請業經本院另於97年12月5 日以
    本院97年度救字第89號裁定駁回聲請確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
