【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
債  務  人  乙○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人之薪資現
    遭債權人美商甲○銀行股份有限公司聲請本院強制執行中，
    致債務人每月薪資債權3 分之1 遭扣押，為防杜債務人財產
    減少，維持債權人間公平受償及使債務人經濟有重建更生之
    機會，爰聲請限制伊履行債務及債權人行使債權，停止對伊
    財產強制執行之保全處分。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，停止對於債務人財產強制執行，消費者債務清理條
    例第19條第1 項第2 款及第3 款固有明文。惟此保全處分，
    旨在防杜債務人之財產於法院就更生之聲請為裁定前減少，
    藉以維持債權人間之公平受償，併使債務人有重建更生之機
    會，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
三、經查，債務人經本院以士院木97執吉字第40043 號執行命令
    ，扣押其在凱擘科技股份有限公司3 分之1 ，固據其提出前
    揭執行命令影本為參，堪認為真實。惟依債務人陳報之前揭
    每月薪資約新臺幣（下同）21,000元計算，其3 分之1 之金
    額約7,000 元，倘准予保全處分60日期間所涉金額約14,000
    元與債務人之債務總金額約1,194,647 元相較，影響比例甚
    微，停止執行保全處分實施與否應無礙於維持債權人間之公
    平受償性。次查，本件債務人於聲請更生前即已無法履行債
    務因而依消費者債務清理條例聲請更生，則停止執行程序後
    ，債務人是否於負擔其他費用外，將原執行所得用於清償其
    他債權人，以達債權人公平受償目的，亦非無疑。債務人既
    已循消費者債務清理條例聲請更生，宜本於誠實信用原則，
    節衣縮食，於可否更生裁定前繼續依執行命令忠實履行債務
    ，始有助日後更生方案之通過及進行，已達債務人經濟生活
    之重建。另債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共
    同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法
    第122 條亦規定甚明。是強制執行是否影響債務人基本生活
    ，應係執行方法是否過苛，依強制執行法第12條規定循聲明
    異議程序處理之。是綜合審酌債務人本件聲請日後准許之可
    能性、停止執行程序後對債權人公平受償影響之程度等考量
    ，本院認尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。至債
    務人其餘保全處分之聲請，未據其說明應如何為保全處分之
    具體內容，亦屬無從准許。
四、綜上所述，債務人聲請停止執行等保全處分，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
