【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人於乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北
縣三芝鄉○○路60號）對住在臺北縣三芝鄉○○街26號之花玉蟾
提起損害賠償之調解及訴訟時，為乙○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨以乙○○因目前意識不清，無辨別事理
    之能力，而無訴訟能力，且其將來有提起如主文所示之調解
    及訴訟之必要，而無法定代理人，以及延遲調解及訴訟將使
    之受損害，聲請人則為乙○○之女等情，依其所提出之身分
    證正反面影本、診斷證明書影本、臺灣士林地方法院檢察署
    通知影本、在職證明書影本等證件，均可認為屬實。
二、爰依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
