【裁判字號】    97,重訴緝,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度重訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  朱子慶律師
            李慧珠律師
上列聲請人即被告因違反肅清煙毒條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○之羈押期間自中華民國玖拾捌年壹月拾肆日起延長貳月。
聲請具保停止羈押駁回。
    理  由
一、本件被告丙○○因違反肅清煙毒條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，有羈押
    之必要，於民國97年10月14日執行羈押在案。
二、茲本院於98年1 月8 日訊問被告2 人後，認前開羈押原因仍
    存在，被告2 人仍有繼續羈押之必要，均自98年1 月11日起
    延長羈押2 月。
三、被告另以：本件起訴意旨認被告涉犯肅清煙毒條例第5 條第
    1 項販賣毒品罪嫌，無非係以證人乙○○、甲○○之供述為
    據，惟該2 名證人為兄弟關係，恐為己利而將罪行推諉予被
    告，且該2 名證人就「澎仔」是否真有其人、是否確為被告
    ，及交付毒品予被告之時間、交付予何人等節，前後供述有
    所矛盾，不足認定被告犯罪嫌疑重大，且本案相關事證業於
    臺灣高等法院83年度上重訴字第96號案件中調查完備，被告
    亦無串證之虞，又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    鈞院判處有期徒刑5 月確定，並執行完畢，亦無逃亡之事實
    ，自無羈押被告之必要，且被告之母林梁甜妹已85歲，並患
    有子宮內膜癌、肝硬化、糖尿病等疾病，需被告照顧，爰聲
    請具保停止羈押。
四、惟查，本件參諸證人乙○○、甲○○之證述，及臺灣高等法
    院83年度上重訴字第96號、最高法院84年度台覆字第94號等
    確定判決引列之相關事證，足認被告涉犯肅清煙毒條例第5
    條第1 項販賣毒品罪之犯罪嫌疑重大，而被告前於本案偵訊
    、審理中均未到案，自83年2 月19日即經本院通緝，至89年
    9 月14日始緝獲並自同日起執行羈押，嗣於89年9 月29日經
    本院裁定准以20萬元具保停止羈押，惟嗣後被告僅於89年11
    月2 日、11月24日之庭期到庭應訊，自89年12月28日後之庭
    期起即均經合法傳喚無正當理由未到庭，並經拘提無著，本
    院因而於90年3 月1 日第2 次通緝被告之事實，經本院查核
    本院89年度重訴緝字第1 號案卷無訛，而本件被告係至97年
    2 月23日始經警緝獲，亦有臺北市政府警察局大同分局通緝
    案件移送書在卷可稽（見本院卷第2 頁），被告既曾2 度逃
    亡經通緝，且均相隔6 、7 年始為警緝獲，參以本件其所涉
    犯之罪為法定本刑死刑、無期徒刑之罪，有事實足認被告有
    畏罪逃亡之虞，原羈押原因顯未消滅，亦仍有羈押之必要，
    且被告曾經具保停止羈押後再次逃亡，自不宜再以具保之方
    式代替羈押。至被告之母林梁甜妹罹有上開疾病，固有長庚
    紀念醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，惟查林梁甜妹平日並非
    與被告同住，而係另與其餘子媳親友同住，有被告及林梁甜
    妹之全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷可佐，顯有他人可代
    被告照顧林梁甜妹，亦不足影響本案被告羈押之原因及必要
    性之認定。綜上，被告聲請具保停止羈押，核無理由，應予
    駁回，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  吳維雅
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    1     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
