【裁判字號】    96,重家訴,10
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列上訴人等與被上訴人丙○等人間分割遺產等事件，上訴人對
於本院於民國97年11月5 日所為第一審判決，提起第二審上訴。
查本件係屬財產權訴訟，惟其訴訟標的之價額尚無從核定，依民
事訴訟法第77條之12、第77條之13規定，其訴訟標的價額應以同
法第466 條第1 項所定不得上訴第三審之最高利益額加十分之一
定之。又同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數為新
台幣100 萬元，業經司法院依同條第3 項以命令自民國91年2 月
8 日起增加至150 萬元。是本件訴訟標的之價額以不得上訴第三
審之最高利益額150 萬元加計十分之一後，暫核定為165 萬元，
應徵收第二審裁判費為26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
