【裁判字號】    97,再,36
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第36號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  曾肇昌律師
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因贈與稅事件，再審原告對本院94年3月16日93年
度訴字第669號判決及最高行政法院95年8月3日95年度判字第123
5號判決提起再審之訴。其中主張原確定判決有行政訴訟法第273
條第1項第1款之事由部分，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再
    審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。」又訴訟之全部或
    一部，法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，行政訴訟法第275條第2項、第18條準用民事訴
    訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件再審原告對於最高行政法院95年度判字第1235號及本院
    93年度訴字第669號確定判決提起再審之訴，主張確定判決
    有適用法規顯有錯誤之違法，依行政訴訟法第273條第1項第
    1款規定提起再審之訴，依前開規定，本件此部分應由最高
    行政法院管轄，本院無管轄權，自應依職權將本件該部分移
    送有管轄權之最高行政法院，爰裁定如主文。至再審原告以
    原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13款所定事由提起
    再審之訴部分，本院另為裁判，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
