【裁判字號】    98,補,47
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付財務顧問費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第47號
原      告  甲○○
原告因請求給付財務顧問費用事件，曾聲請對被告美商永峰泰環
保科技有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
額為新臺幣4,912,120 元（以美金148,000 元乘以起訴時臺灣銀
行新臺幣現金買入美元之牌告匯率33.19 計算），應繳裁判費新
臺幣49,708元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，尚
應補繳新臺幣48,708元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1    月      8    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月      8    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
