【裁判字號】    97,消債更,1327
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1327號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其設籍台中縣大里市○○路57
    巷26弄13號，而認應由本院為管轄法院。惟查，聲請人之戶
    籍雖設於台中縣大里市○○路57巷26弄13號，但依所提出之
    戶籍資料所示，是在中華民國 (下同)97 年10月17日一人單
    獨遷入該址，而該聲請人之工作地在彰化縣政府，本件更生
    時主張其須照顧子女及其夫仍居住、工作及就讀在彰化縣內
    。此外，聲請人所提出之銀行存褶、財產資料查詢、學校收
    據、存證信函等資為消債資料均送達彰化縣。顯見聲請人雖
    設籍台中縣大里市○○路57巷26弄13號，但僅係暫設籍該址
    而己，聲請人之住所仍在彰化縣，非在本院轄區，此有聲請
    人之戶籍謄本、收據、銀行存褶、財產資料查詢、存證信函
    等影本在卷可稽。依消費者債務清理條例強制執行法第5條
    第1項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰依首開法條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            臺灣臺中地方法院民事庭
                          法    官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        書  記  官  王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
