【裁判字號】    98,消債清,4
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度消債清字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡定生律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其因依附其妻而居住於台中市
    。惟查，聲請人之戶籍仍設於台北縣板橋市○○○街56巷13
    號，又聲請人聲請本件清算時所主張唯一之收入身心障礙生
    活補助款亦為板橋市公所所核發，且依聲請人提出之資料，
    聲請人之配偶雖設籍在臺中市，但在臺中市並無收入，無從
    為對聲請人生活為照料。顯見聲請人之之住所地係在板橋市
    ，非在本院轄區，此有聲請人之戶籍謄本在卷可稽。依消費
    者債務清理條例強制執行法第5條第1項之規定，自應由臺灣
    板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請清算，
    顯係違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        書  記  官   王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
