【裁判字號】    98,中簡,11
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前(一)於民國87年間，因施用毒品案件，經
    本院以裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，並由
    本院以87年度易字第2617號判決免刑確定。(二)又於同年間，
    因施用毒品案件，除本院以裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，期間曾經評定為合格而無繼續戒治必要，經本院以88
    年度毒聲字第2779號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，惟甲○○於保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項
    情節重大，經本院以88年度毒聲字第6548號裁定撤銷停止戒
    治之處分，至89年6 月23日執行完畢，於翌（24）日釋放，
    而該次施用毒品犯行，並由檢察官聲請簡易判決處刑，經本
    院判處有期徒刑6 月確定（已執行完畢）；(三)於96年間，又
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，嗣依檢察
    官聲請，適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為有期
    徒刑2 月確定，甫於96年10月17日執行完畢。詎甲○○猶不
    知戒絕，明知甲基安非他命已列為毒品危害防制條例第2 條
    第2項第2款所稱之第二級毒品，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年10月17日某時，在臺中市○區○○
    ○路1 段88號住所，以將第二級毒品甲基安非他命放置在玻
    璃球內，然後以火燒烤其底部，使生白煙吸入體內之方法，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月20日晚上6時
    40分許，在前開住所前，因形跡可疑為警臨檢盤查，經警徵
    得甲○○同意後，採集其尿液送驗結果，呈第二級毒品甲基
    安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺中市警察局刑警大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    各1紙。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒及強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒及強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒及強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒及強制戒治程序。倘被告
    於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決議參照）。被告(一)前
    於87年間，因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，並由本院以87年度易字第2617號
    判決免刑確定；(二)又於同年間，因施用毒品案件，除本院以
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，期間曾經評定為合格
    而無繼續戒治必要，經本院以88年度毒聲字第2779號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟甲○○於保護管束期
    間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以88年度
    毒聲字第6548號裁定撤銷停止戒治之處分，至89年6 月23日
    執行完畢，於翌（24）日釋放，而該次施用毒品犯行，並由
    檢察官聲請簡易判決處刑，經本院判處有期徒刑6 月確定（
    已執行完畢）；(三)於96年間，又因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可憑，是被告本件施用第二級毒品甲基安非他命之時間，雖
    在初犯經強制戒治執行完畢5年以後，而合於「5年後再犯」
    之規定，惟其於強制戒治執行完畢後5 年內，又因再犯施用
    毒品犯行，經判處罪刑確定，故本件被告施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，應依毒品危害防制條例第10條之規定，
    予以依法論科。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品。被告如犯罪事實欄所載之施用第二級毒品
    甲基安非他命之行為，核係犯同條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，故持有之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    於於96年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定，嗣經依檢察官之聲請，適用中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，減為有期徒刑2 月確定，甫於96年10月17日執行完
    畢等情，有前揭紀錄表2 份附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，先後經觀察
    、勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，竟猶故態復萌，再施用
    毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟於犯後坦認犯行，態度尚佳
    ，且施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致
    其再犯率均偏高，具「病患性犯人」之特質，徒科以重刑，
    並不能使其戒除毒癮，而應與醫療治療及心理矯治併重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
