【裁判字號】    97,易,2218
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
                   （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
八七二號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑捌月，扣案之中心衝壹把沒收。應執行有期徒刑壹年
，扣案之中心衝壹把沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因妨害自由案件，於民國九十五年十月二十六日，
    經本院以九十五年度訴字第五三一號判處有期徒刑六月，並
    於九十五年十二月四日確定，甫於九十六年五月十七日執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，分別基於為自己不法所有之意
    圖，於下列時間、地點為各次竊盜行為：
（一）於九十六年九月二十六日凌晨一時三十分許，在臺中縣大
      里市○○路二六一號前，見丙○○所有之車牌號碼三三○
      八─ＳＫ號自用小客車停放該處，且鑰匙插在車門上，即
      基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手打開車門，並以該
      鑰匙竊取該車輛得逞，並於半個月後，以新臺幣（下同）
      三萬元之代價，售予真實姓名不詳年約三十餘歲綽號「阿
      仁」之友人。
（二）於九十七年一月二十二日晚間九時許，在臺中市○區○○
      路一段三九五號之「愛買吉安量販店」之地下三樓停車場
      ，見丁○○所有之車牌號碼七八九五─ＰＲ號自用小客車
      停放該處，亦基於意圖為自己不法所有之犯意，持金屬材
      質、長約五．二公分，客觀上可供為兇器使用之中心衝一
      把，敲破該車輛之左後側車窗（毀損部分未據告訴）後，
      竊取丁○○所有之電腦中央處理器、電腦主機板、電腦顯
      示卡、電腦硬碟、光碟機、電腦電源供應器、電腦主機外
      殼各一個及電腦記憶體二個（價值約二萬元）。得手後，
      置於位在臺中市○區○○路二段五七號由其不知情之配偶
      王淑卿所經營之檳榔攤內。
    嗣於九十七年一月二十九日因甲○○另案竊取戊○○之車輛
    案件，經警借提詢問時，其在上開二件竊盜犯罪未被發覺前
    ，於臺中市警察局第二分局文正派出所內，接受該所警員顏
    贊恩訊問時，向其自首其上開二件竊盜犯行而接受裁判，並
    經警循線在上開檳榔攤內扣得電腦中央處理器、電腦主機板
    、電腦顯示卡、電腦硬碟、光碟機、電腦電源供應器、電腦
    主機外殼各一個、電腦記憶體二個（已發還丁○○）、中心
    衝一把，及另在臺中縣龍井鄉○○路一號前，發現遭焚毀之
    車牌號碼三三○八─ＳＫ號自用小客車。
二、案經臺中市警察局第二分局報告報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
    又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本判決下
    列所引用之各項證據方法之證據能力，公訴人及被告甲○○
    本院準備程序及審判期日中均未予爭執，且迄至言詞辯論終
    結前亦未再聲明異議，本院審酌該等言詞陳述及書面陳述作
    成時之情況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之規定，自得作為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵訊及本院審理中坦承不
    諱，並分據證人丙○○、丁○○於警詢，及證人丙○○於偵
    訊中證述明確，復有卷附之贓物認領保管單、照片及扣案之
    中心衝一把可稽，是依上開證人之證述及贓物認領保管單、
    照片等補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任
    意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之
    犯罪事實確屬真實。本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定
    。
二、論罪科刑：
（一）按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，
      係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
      種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
      威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
      具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖
      為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照
      ）。查本件被告持以竊取被害人丁○○車內財物，所使用
      長約五．二公分，質地堅硬、末端尖銳之中心衝一把，如
      持以揮刺，足以對人之身體、生命構成威脅，是其所持用
      之中心衝一把客觀上係具有危險性之兇器無疑，是核被告
      竊取被害人丁○○車內財物之所為，係犯刑法第三百二十
      一條第一項第三款之攜帶兇器竊罪，其徒手竊取被害人丙
      ○○所有之自用小客車之所為，則係犯刑法第三百二十條
      第一項竊盜罪。
（二）被告於其上開二次竊盜犯罪後，未被有偵查權限機關發覺
      為犯罪嫌疑人前，在臺中市警察局第二分局文正派出所內
      ，接受該所警員即證人顏贊恩訊問時，向證人顏贊恩自首
      其上開二次竊盜犯行而接受裁判，此業經證人顏贊恩於本
      院審理時證述無訛，均合於自首要件，本院審酌被告因自
      首上開犯行，並使被害人得以找回失物，減少司法資源之
      耗費，並降低被害人實質所受損害，爰均依刑法第六十二
      條前段規定，減輕其刑。
（三）被告所犯二次竊盜犯行，地點不同，被害人亦非同一，顯
      非接續犯，而其二次犯行犯意各別，被害財產法益不同，
      應予分論併罰。
（四）被告前因妨害自由案件，於九十五年十月二十六日，經本
      院以九十五年度訴字第五三一號判處有期徒刑六月，並於
      九十五年十二月四日確定，甫於九十六年五月十七日執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
      前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之二罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項
      之規定加重其刑，並均先加重後減輕之。
（五）爰審酌被告有故買贓物、恐嚇取財、妨害自由及多次竊盜
      之前科紀錄，有上開紀錄表在卷可考，其仍再犯本件二次
      竊盜案件，品性不端，且其正值壯年，竟貪圖私利，不思
      以正當途徑取得財物，危害社會治安，顯見多次之判決及
      執行，均未使被告深切反省，本應處以重刑，惟念其犯罪
      後主動供出二次竊盜犯行，態度尚佳，暨參酌被告之行竊
      手段、知識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
      定其應執行刑，以資儆懲。
（六）扣案之中心衝一把係被告所有，並供其竊盜被害人丁○○
      車內財物使用之工具一情，業據被告供述在卷，爰併依刑
      法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第
三款、第四十七條第一項、第六十二條前段、第三十八條第一項
第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
