【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第4192號、90年度執更字第3585號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯懲治盜匪條例、恐嚇及偽造文書等參罪，所處及所減
為如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌年陸月。
    理    由
一、查上列受刑人因犯懲治盜匪條例等罪，經台灣高等法院台中
    分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案等
    事實，而附表編號1及編號2並視為減刑後之宣判刑，有各該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等各一件附卷足憑。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、第51條第5款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
