【裁判字號】    98,中簡,67
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22823號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，檢察官之聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    8行關於「於民國97年6月間某日」之文字記載，應更正為「
    於民國97年5月間，前往台中市第二信用合作社辦理提款卡
    之密碼變更後」，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如後附件）。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，交付所所申辦之金融機構提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之綽號「阿明」成年男子，
    該成年男子復將之交予詐欺集團成員使用。嗣詐欺集團成員
    因此詐騙被害人匯入現金款項之行為，係就他人之犯罪加以
    助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30 第2項規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌係提供行金融機構之帳戶、提款卡及密碼供人使用，
    嗣因此使被害人遭人詐欺取財得手，使犯罪難以查緝，助長
    犯罪，危害社會治安，惟被告犯後坦承犯行，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項
    、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第22823號
     被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺中市○區○○里○○街31巷15號
                         2樓
                         居臺中市○○路○段173巷77弄4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例，經判處有期徒刑5年，又因
    違反麻藥管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年度
    上易字第306號判決，判處有期徒刑7月。上2罪接續執行，
    甫於民國92年12月5日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，
    明知帳戶金融機構帳係供自己使用之重要理財工具，關係個
    人財產、信用之表徵，且知任意將金融機構帳戶之存摺、提
    款卡暨印章交予他人，極可能淪為犯罪使用，竟基於縱如此
    亦不違背本意之不確定故意，於民國97年6月間某日，將其
    所有之臺中市第二信用合作社帳號0000000號帳戶，交予姓
    名年籍不詳綽號為「阿明」之人。嗣詐騙集團成員取得前開
    帳戶後，復基於意圖為自己不法之所有，於同年6月9日中午
    12時34分許，撥打電話予林麗芬，佯稱：伊為臺北市政府警
    察局之員警，因其資料遭人冒用，故需將帳戶內之所有現金
    存入安全帳戶內云云，至林麗芬因而陷於錯誤，而將新臺幣
    6萬8000元存入甲○○之前開帳戶內。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○供認不諱，核與證人林麗芬於
    警詢所述之情節相符，並有匯款執據、被告開立前開帳戶之
    開戶資料、歷史交易清單等在卷足稽。足認被告之自白與事
    實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
    ，請依同法第30條第2款減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              檢  察  官  林  蓉  蓉
                                          乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              書  記  官  洪  志  銘
 所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
