【裁判字號】    97,訴,4871
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4871號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第五
三九四號），於中華民國九十八年一月八日下午四時許，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參肆參公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第四二二號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於九十二年五月十六日，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十一年度毒偵字第三九七○號不起訴處分確定
    ，並於九十二年五月十六日執行完畢釋放。然甲○○猶不知
    悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復於九十二
    年間，再因施用毒品案件經本院以九十二年度訴字第二六○
    二號分判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年確定
    ，於九十四年二月六日縮短刑期假釋出監，於九十四年三月
    五日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知警惕，明知海洛因係第
    一級毒品，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年十月三日二十一時許，在臺中市○○路○段一一八號澄清
    醫院附近之加油站廁所內，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十七年十月三日二十三時十分許，為警在上開醫院八一
    五之一號病房查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨
    重○．○三四三公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
