【裁判字號】    98,中簡,34
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28410號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（如後附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28410號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段100巷16弄
                        26號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國91年9月26日執行完畢釋放。再因妨害
    兵役治罪條例、施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月、
    5月、10月確定，經定應執行刑為1年4月，於96年5月23日假
    釋付保護管束，嗣經減刑，於96年7月16日假釋期滿未經撤
    銷而執行完畢。猶不知悛改，其於97年6月某日，因毒品案
    件通緝中，為逃避查緝，明知車牌號碼7Q-4535車牌2面及車
    牌號碼AG-5820車牌1面均係來源不明之贓物（候錦程所有車
    牌號碼7Q-4535號車牌共2面，係於97年6月7日0時30分許，
    在臺中市○區○○路280巷54號前，為真實年籍不詳綽號「
    阿勇」之人所竊；鄭啟源所有車牌號碼AG-5820號車牌1面，
    係於97年6月7日早上7時50分許，在臺中縣太平市○○路○段
    32 號前，為「阿勇」所竊），仍自「阿勇」處收受上開車
    牌。得手後，並將車牌號碼7Q-4535號之車牌1面懸掛於其兄
    林金瀅（贓物罪嫌另為緩起訴處分）所有車牌號碼X7-1165
    號（已註銷）之自小客車後面使用，另2面則置放在自小客
    車內之右後座腳踏墊上。嗣於97年6月9日21時50分許，林金
    瀅駕駛該自小客車，行經臺中縣太平市○○路○段116號前，
    為警查獲。林金瀅於偵查中供述贓牌來源，而查知上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，且被害
    人侯志忠、鄭昇暉於警詢中及證人林金瀅於警詢、偵訊中指
    述歷歷，並有職務報告、搜索、扣押筆錄、贓物認領保管單
    2 紙、刑案現場測繪圖、現場照片4張、車籍查詢-基本資料
    詳細畫面、車輛尋獲電腦輸入單、行車執照影本、失車紀錄
    表2紙等附卷可稽。核與被告之自白相符一致，堪信為真，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第349條第1項贓物罪嫌。被告於
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  李立言
附錄論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
