【裁判字號】    97,訴,4111
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4111號
                                      97年度訴字第4775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年壹月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯販賣第二級毒品案件，前經檢察提起公訴
並經本院訊問後，本院認為被告涉犯違反毒品危害防制條例第四
條第二項之販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有
逃亡之虞，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，
顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十七年十月九
日裁定執行羈押在案。茲本院認為前揭羈押原因依然存在，被告
仍有繼續羈押之必要，本院於九十八年一月八日訊問被告後，當
庭裁定宣示被告應自九十八年一月九日起延長羈押二月，並依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
