【裁判字號】    97,婚,879
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第879號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國97年12月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國76年10月11日結婚，共同生活居
    住於臺中市○○區○○路57號16樓之2。詎於97年3月5日，
    被告無故離家，迄今未歸，亦未與原告聯繫，被告顯然違背
    同居義務，為此爰依民法第1001條之規定提起本訴等語。並
    聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於76年10月11日結婚，共同居住於上址，被告
    於97年3月5日離家，迄今未歸之事實，除據原告提出戶籍謄
    本1件、受（處）理失蹤人口案件登記表影本各1件為證外，
    並經證人即原告之父張書斌於本院97年11月6日行言詞辯論
    時證述明確；又被告對於原告主張之前開事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
二、除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條定有明文。兩造夫妻關係既現仍存續中，且以上址為
    共同住所，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告
    同居之義務，被告卻於上揭時間離家迄今未歸，本院復查無
    任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而
    ，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有
    理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
