【裁判字號】    98,中簡,136
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣桃
    園地方法院以92年度易字第19號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於94年4 月11日執行完畢。另前於93年間，因幫助詐欺
    取財（販賣帳戶）案件，經本院判處拘役50日確定在案。詎
    仍不知警惕，雖因患有癲癇、重度憂鬱症等病症，致謀生不
    易，然其明知金融機構帳戶之金融卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見金融卡如交
    予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝，竟仍不顧他人可能遭
    受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構帳戶被利用作
    為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國97年5月1日下午3 時後某時，在臺中市○區○○
    街424之1號住處，因向綽號「小張」之真實姓名年籍不詳之
    成年男子借款，而將其設於臺中市○○路郵局局號：000000
    0號、帳號：0000000號帳戶（下稱五權路郵局帳戶）之存摺
    及金融卡，交付予「小張」，同時告知金融卡密碼，而容任
    他人使用上開金融機構帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。而「小
    張」取得甲○○上開五權路郵局帳戶後，即意圖為自己不法
    之所有，於97年月20日下午2 時許，假冒係鄭錦之友人「劉
    淑靜」，撥打電話予鄭錦，謊稱：因有急用，欲向鄭錦借款
    云云，致鄭錦信以為真，陷於錯誤，而按「小張」之指示，
    於同日下午3 時24分許，在苗栗縣苗栗市○○路之中苗郵局
    ，匯款3 萬元至甲○○上開五權路郵局帳戶內。嗣鄭錦發覺
    受騙，經報警處理，而查悉上情。
二、本件除證據部分，補充：「臺中市北區賴村里證明書、國軍
    臺中總醫院附設民眾診療服務處中清分院診斷證明書、賢德
    醫院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊各1 份」外，其餘
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
