【裁判字號】    96,訴,3344
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3344號
上  訴  人  祥璟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人經準企業有限公司間請求履行契約事件，
上訴人對於民國97年12月12日本院第一審判決提起第二審上訴。
查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）870,552元，應徵第二審
裁判費14,370元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官    王麗雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
