【裁判字號】    97,簡上,252
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    強制修繕
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第252號
追加上訴人  何雲
            何心嵐
上訴人甲○○等人與被上訴人何金三、何財銘、何肅格即祭祀公
業何合季之管理人間強制修繕事件，訴訟標的對於上訴人必須合
一確定而應共同起訴，上開追加上訴人拒絕同為原告，上訴人聲
請本院裁定命追加為上訴人，本院裁定如下：
    主    文
何雲、何心嵐應於本裁定送達後五日內，追加為上訴人。
    理    由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、查本件原審判決認定上訴人甲○○（即原審原告）提起訴訟
    ，當事人適格有所欠缺，上訴人甲○○上訴後經本院裁定命
    其補正其當事人適格之欠缺，丙○○、乙○○、庚○○、戊
    ○○、丁○○、辛○○、己○○等人經上訴人甲○○通知後
    ，乃追加為本件之上訴人，惟何雲、何心嵐則以聲明書表明
    拒絕同為本件訴訟之當事人，此有本院原審判決、民國97年
    10月9日審判長命上訴人補正之裁定、上訴人及追加上訴人
    97年10月22日陳報狀及何心嵐、何雲二人之聲明書在卷可憑
    。
三、上訴人甲○○聲請本院裁定命何心嵐、何雲二人追加為本件
    之上訴人，經核並無不合，爰依民事訴訟法第56條之1規定
    命何心嵐，何雲二人於本裁定送達後5日內追加為上訴人。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費用新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                    書記官  黃惠閔
附民事訴訟法第56條之1全文如下
訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一人或數
人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請，以裁定命
該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未追加者，視為已
一同起訴。
法院為前項裁定前，應使該未起訴之人有陳述意見之機會。
第 1 項未共同起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認
其聲請為正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告。但該原告
於第一次言詞辯論期日前陳明拒絕為原告之理由，經法院認為正
當者，得撤銷原裁定。
第 1 項及前項裁定，得為抗告。
第 1 項及第 3 項情形，如訴訟費用應由原告負擔者，法院得酌
量情形，命僅由原起訴之原告負擔。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
