【裁判字號】    98,中交簡,57
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5109號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第3至第4行所載「在臺中縣太平市○○○路與和平
    東路口之某小吃店」，應更正為「「在臺中縣太平市○○○
    路與東平路口之某小吃店」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告曾因公共危險案件，經本院93年度交訴字第112號判處
    有期徒刑六月、二月，應執行有期徒刑七月，於94年3月28
    日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因公共
    危險案件經判處罪刑，仍不知悔改，明知酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛自小客車上路，漠視用路
    人安全，危害交通秩序，為警測得其呼氣酒精濃度高達0﹒8
    7毫克，事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
