【裁判字號】    97,訴,4550
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4550號
                                      97年度訴字第4880號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣台中看守所）
選任辯護人  宋永祥律師
            蔡其龍律師
上列被告因毒品危害防制條等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條等案件，前經本院
    訊問後，認涉犯毒品危害防制條第四條第一項等罪，犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情
    形，且有羈押之必要，於民國九十七年十一月十日執行羈押
    。茲因被告原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。
    是被告以如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載理由聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  許金樹
                                    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
