【裁判字號】    97,易,4594
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22571
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見一般人購買金融帳戶使用
    常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓
    物及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之
    幫助犯意，於民國97年1月19日至同年4月9日之間某日，在
    不詳地點，將其分別向中國信託商業銀行金城分行（下稱中
    國信託銀行）所開設之帳號000000000000號帳戶、向安泰商
    業銀行二重分行（下稱安泰銀行）所開設之帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名、年籍
    不詳之成年人，容任該人所屬詐欺集團成員使用其帳戶以遂
    行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團成員即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，分別於(一)97年4月9日晚間10時許，撥
    打電話向被害人陳寶朱佯稱：之前透過網路購買運動器材轉
    帳時，操作錯誤，造成每月固定扣款，必須至自動櫃員機前
    以英文之操作介面取消錯誤之設定云云，致被害人陳寶朱陷
    於錯誤，自同日晚間9時30分許起至翌日0時42分許，利用中
    國信託銀行之自動櫃員機，陸續轉帳新臺幣（下同）23萬10
    00元入被告甲○○之上開中國信託銀行帳戶內，再轉帳2萬
    9985元入被告甲○○之上開安泰銀行帳戶內。(二)97年4月9日
    晚間8時許，撥打電話予被害人王嘉哲，詐稱：之前購物貨
    到付款時，誤勾選分期付款，需依指示至自動櫃員機前操作
    云云，致被害人王嘉哲陷於錯誤，遂於同日晚間10時許，在
    苗栗縣頭份鎮○○路951號之中國信託商業銀行頭份分行，
    利用該行之自動櫃員機，存入現金1萬4000元至被告甲○○
    之上開中國信託銀行帳戶內。嗣被害人陳寶朱、王嘉哲發覺
    有異，報警處理始查獲上情。因認被告甲○○涉犯刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段之幫助詐欺罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住、居所或所在地之法院管轄；無
    管轄權之案件，法院應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第5條
    第1項、第304條、第307條分別定有明文。次按案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，而所謂「犯罪
    地」，參照刑法第4條規定，解釋上應包括行為地與結果地
    二者而言。查本案被告甲○○之住、居所地分別在花蓮縣吉
    安鄉○○村○○○街291號及屏東縣內埔鄉○○村○○路98
    號，而其交付帳戶之犯罪地點則不詳，又被告所有中國信託
    銀行金城分行帳號000000000000號帳戶及安泰商業銀行二重
    分行帳號00000000000000號帳戶分別係在臺北縣土城市及三
    重市所開戶；再被害人陳寶朱、王嘉哲遭詐騙之地點，及因
    受騙前往自動櫃員機轉帳至被告上開帳戶之地點，亦分別係
    在高雄縣鳳山市、苗栗縣頭份鎮，此均經被害人陳寶朱、王
    嘉哲於警詢中指訴明確。從而本案被告甲○○之住、居所及
    所在地、犯罪地均非屬本院轄區，本院自非管轄法院，揆諸
    上開規定與說明，檢察官向本院提起公訴，自有未合。爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並為便利被告應訴
    ，移送有管轄權即被告現居地之臺灣屏東地方法院審理之。
三、另臺灣板橋地方法院檢察署移送併辦部分（97年度偵字第30
    373、31552被告甲○○詐欺案件），自應併送有管轄權之臺
    灣屏東地方法院一併審理，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
