【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 97年度聲沒字第545號），本
院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點貳陸零玖公克、零
點貳伍柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局於民國 97年10月3日20時許，
    在臺中市○○路與華美西街口，查獲被告甲○○施用第 1級
    毒品海洛因，經本院以97年度毒聲字第1008號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5182號為不起訴處分。
    惟扣案之第1級毒品海洛因2包（驗餘淨重分別為0.2609公克
    、0.2357公克）係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段、刑法第40條第2項規定，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第40條
    第2項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因2包（驗餘淨
    重分別為0.2609公克、0.2357公克）為毒品危害防制條例第
    2條規定之第1級毒品，有行政院衛生署草屯療養院97年10月
    16日草療鑑字第0971000114號鑑定書在卷足憑，依同條例之
    規定，不得製造、販賣、運輸、持有，係屬違禁物，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
