【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄)
上受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
97年執聲字第4182號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經判
處有期徒刑11月、4月確定後，移送接續為執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國97年12月24日以法矯字第0970046761號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國98年2月24日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰
依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、
第九十六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
