【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第72號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳宏盈律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官提起公訴，由鈞院以九十七年度訴字第三二四八
    號案件受理，並經鈞院於民國九十七年八月十二日訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，所犯為死刑或無期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審理及執行，而於同日執行羈押在案。復經鈞院
    於九十七年十月十五日，訊問被告後，認被告上開原羈押原
    因依然存在，有繼續羈押之必要，裁定自九十七年十一月十
    二日起，延長羈押二月。(二)茲因被告家中雙親需被告打理照
    顧，全家一切全靠被告照顧。小孩年幼每天在家盼被告回家
    ，家人每天活在焦慮中，愁雲慘日，過活以淚洗面。聲請人
    即被告配偶甲○○○為清潔員，又要在外打零工，及照顧公
    婆及小孩，身心疲累，急需被告回家照顧打理。期盼法院法
    外開恩，讓被告停止羈押，回家照顧公婆、小孩。爰依法聲
    請具保停止羈押云云。
二、本院經調閱本院九十七年度訴字第三二四八號違反毒品危害
    防制條例案件全卷審酌後，認被告上開羈押原因現依然存在
    ，並無法以具保替代之方式，使之消滅。且被告經本院於九
    十七年十二月三十一日訊問後，認其上開原羈押原因依然存
    在，有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
    項規定，裁定自九十八年一月十二日起，延長羈押二月。是
    本件聲請人聲請本院裁定被告具保停止羈押，經核為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                刑事第九庭  審判長 法官  簡源希
                                   法官  高英賓
                                   法官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
