【裁判字號】    98,中交簡,51
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5115號）本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。另本院審酌被告前於民國95年間因公共
    危險案件，經本院以95年度交易字第699號判處有期徒刑在
    案，而本件被告再次違犯服用酒類之物不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，惡性非輕，並被告於肇事後經警測試其酒
    後酒精濃度呼氣值達每公升0.80毫克，足見被告身體酒後已
    達不能安全駕駛之狀態，以及被告犯後均能坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     8     日
                        臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日【
附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第5115號
     被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺中縣神岡鄉○○村○鄰○○路866
                           巷26弄25號
                         居臺中市○區○○路349號14樓之11
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因公共危險等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處
    有期徒刑2月、4月，經定應執行有期徒刑5月確定，甫於民
    國96年5月25日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年
    12月10日晚上10時許，在臺中縣后里鄉四塊厝地區，食用含
    有酒精之燒酒雞後，已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，竟仍於同日晚上10時10分許，駕駛車號1126－PT號自小客
    車，沿臺中縣后里鄉○里○○○○○道上國道1號公路往南
    方向行駛，欲前往友人住處。嗣於97年12月10日晚上10時30
    分許，行經國道1號公路南向162.5公里處（臺中縣后里收費
    站南向入口便道處），因違規倒車迴轉為警攔查，經對甲○
    ○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公
    升0.80毫克，而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、現場圖、員警職務報告各1紙在卷可稽。核與被告之
    自白相符，其自白應為真實。按刑法第185條之3之公共危險
    罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而人體
    內之呼氣酒精濃度若為每公升0.714毫克至1.428毫克時，會
    有精神錯亂，平衡感受損，言詞不清，定向力及感覺錯亂等
    情狀。若為每公升1.190毫克至1.904毫克時，則會有昏呆、
    木僵、昏睡、明顯肌肉失調、大小便失禁等情狀（參照駱宜
    安著刑事鑑識學84年1月初版第392頁）。另參考美國、德國
    標準及學者所做之調查實證資料分析，血液中酒精濃度在
    0.1%（或酒精吐氣含量在每公升0.5毫克）時，對人體生理
    行為與駕駛能力之影響如下：（一）對生理行為之影響：視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨
    拙；（二）對駕駛能力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡。是法務部於88年5月10日，邀請
    相關單位及學者專家共同研商認酒精吐氣含量達每公升0.55
    毫克或血液酒精濃度達0.11%以上者，其肇事率為正常人之
    10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準。本件被告呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.80毫克，已逾上開每公升0.55毫克之標
    準，且其酒後駕駛小客車等情已如上述。可見被告已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜合以上說明及本案具體
    狀況，被告應已屬「不能安全駕駛」，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依法加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              書記官  趙淑敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
