【裁判字號】    98,中簡,158
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度偵字第28873號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除二張支票原係王美雲放置於皮包內，不知何
    故脫離其持有，及被告甲○○係於民國97年9 月16日持二張
    支票將之存入中國信託商業銀行台中分行託收，嗣於同年月
    18日至提款機提領兌現之票款新台幣140,000 元應予更正及
    補充外，其餘證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第337
    條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
附錄論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金（罰金單位已變更為新
台幣，數額已提高30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
