【裁判字號】    98,抗,16
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第16號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於民國九十七
年十一月十二日臺灣臺中地方法院所為裁定（九十七年度訴字第
一一六七號），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院於
    民國九十七年十月十三日裁定命其於收受裁定後五日內補正
    ，此項裁定業於同年月十七日送達上訴人收受，有送達證書
    在卷可稽。茲因上訴人逾期未補正，其上訴自非合法，原法
    院遂於同年十一月十二日裁定駁回其上訴，經核於法並無違
    誤。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
