【裁判字號】    98,毒抗,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度毒抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      之2
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年11月25日裁定（97年度毒聲字第1156號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）87年11月27日因
    無施用毒品傾向而釋放後，至今未曾再施用過任何毒品，日
    常生活作息均正常規律，於工作之餘仍需照顧患病之雙親，
    因家庭因素絕無吸食毒品之可能。且為警查獲當時抗告人因
    感冒支氣管一直不好，而服用感冒藥水，平日並有吃安眠藥
    助眠之習慣。原審裁定未察上情，遽予裁定，實有不服云云
    。
二、經查：抗告人前因違反麻醉藥品管理條例案件，於87年11月
    7日入勒戒所執行觀察勒戒 ，87年11月27日因無繼續施用傾
    向出所。又於97年6月10日凌晨2時35分為警採尿之時往前回
    溯96小時內之某時，在不詳處所以不詳方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1次 ，於97年6月9日晚間22時35分許為警在臺
    中市○○區○○路409之33號7樓查獲並採尿送驗。檢驗結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應 (原裁定誤載另有嗎啡
    反應，顯係誤載，應予更正) ，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告表可憑，足認抗告人確有上開施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行。次查依文獻之記載，以氣相層析質譜儀 (GC/M
    S)作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
    性產生（台灣高等法院暨所屬第一、二審法院86年度刑事裁
    判選輯第182至第189頁），而本件抗告人之尿液經送中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以氣相層析質譜儀
    (G C/MS)予以檢驗，可排除甲基安非他命反應為偽陽性之可
    能，亦經原審論述明確。況被告於警詢時均未提及服用感冒
    藥一事，嗣於偵查中檢察官提示尿液檢驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始辯稱：服用感冒藥及安眠藥云云，核無可採
    ，其聲請再採集其尿液送再檢驗，核無必要。綜上所述，原
    審認定被告有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，因而裁定
    送觀察、勒戒，並無不合，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   胡  森  田
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
