【裁判字號】    98,上訴,47
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上訴字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院97年度訴字第3245號，中華民國97年9月19日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3457號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本件記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按刑事訴訟法第367條前段規定：第二審法院認為上訴書狀未敘
述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。本件
被告甲○○於判決後之法定期間提起上訴，而未述上訴理由，
經原審法院命其於函到20日內依法補提上訴理由狀，被告於97年
10月14日收受原審法院函（有送達回證在卷可稽），迄未補提具
體上訴理由，揆諸前揭說明，顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
