【裁判字號】    97,上訴,2806
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2806號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度訴字第2869號，中華民國97年9月25日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第8290號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：本件被告乙
    ○○轉讓第一級毒品共計11罪，各處有期徒刑1年2月，加總
    共計有期徒刑12年10月，原審法院僅定應執行有期徒刑3年
    ，未達宣告刑總計之二分之一，顯有罪刑不相當之情，且被
    告明知毒品危害人體健康甚鉅，卻仍恣意轉讓供人施用，嚴
    重戕害國民健康及社會治安，更致莊明宗因施用過量而死，
    事後又否認大部分犯行，惡性重大，足見原判決量刑殊有輕
    縱之違誤云云。惟查本件被告轉讓第一級毒品之對象莊明宗
    ，原即為習於施用毒品之人，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，被告係於與之同遊谷關，泡溫
    泉時贈與該毒品供其施用；而另一轉讓對象甲○○則為被告
    當時交往且曾同住一處之女友，其轉讓毒品行為之態樣，多
    有共同施用之情形，則據證人甲○○結證無訛，足證被告係
    基於「共享」毒品之主觀思惟，無知觸犯本件之罪。審酌其
    犯罪情節及惡性並非重大，原審法院量刑及定執行刑，已參
    酌被告前有多次施用毒品前科，當知毒品對人體健康戕害甚
    鉅，仍轉讓海洛因予他人施用，使受讓之吸毒者更加產生依
    賴性，所為嚴重戕害國民健康與社會治安，並致莊明宗因施
    用海洛因過量死亡，兼衡酌其犯罪之動機、目的暨轉讓第一
    級毒品之次數、期間長短，轉讓數量無多，及於偵查中坦認
    全部犯行，於原審審理時轉而否認轉讓第一級毒品犯行，避
    重就輕，企求脫免刑責之態度等一切情狀，核無違誤。本件
    上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
