【裁判字號】    98,交抗,18
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度交抗字第18號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十七
年十二月二日第一審裁定（九十七年度交聲字第二八四八號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○並未提出有利之證據及辯解，證人即本案舉發
    抗告人違規之警員陳德文經原審法院合法傳訊調查，所述並
    無不得採信之理，是本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
