【裁判字號】    97,附民,229
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  弘勝企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  愛爾蘭商速聯股份有限公司SANDLEFORD LIMITED.
            臺灣分公司
法定代理人  戴士禮  Stanl.
被      告  丁○○
            宗源機械企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因公共危險案件，原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告愛爾蘭商速聯股份有限公司SANDLEFORD
    LIMITED.臺灣分公司、被告丁○○應連帶給付原告新臺幣（
    下同）34,538,796元，被告宗源機械企業有限公司、被告乙
    ○○應連帶給付原告34,538,796元，及均自起訴狀繕本送達
    之日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，並願供擔
    保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱：被告丁○○係被
    告愛爾蘭商速聯股份有限公司臺灣分公司（下稱速聯公司）
    位於臺中縣大里市○○路371號沖壓廠之經理，為該場所實
    際管理監督者，亦負責聯繫機器維修。於民國95年10月13日
    因廠內之機台（即臺中縣消防局火災現場平面圖之C3機台，
    下稱C3機台）故障，而於翌日即14日委請被告宗源機械企業
    有限公司員工即被告乙○○前往維修，其身為沖壓廠經理，
    自有義務注意廠內機台清潔，防止火苗引燃致發生火災之可
    能。而依其注意能力及當時之客觀狀況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意該故障機台附近因平日缺乏清理而佈滿重油
    。而乙○○係從事鐵工工作，平日需使用乙炔、氧氣筒等切
    割、加熱施工之工具，亦應注意使用乙炔切割施工時，產生
    之火花會四處飛散，有發生火災之危險。且依當時情形，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意，致使用乙炔切割C3機台軟
    鋼之火花飛散，引燃機台附近之潤滑用重油或其他可燃物，
    而擴大燃燒至鄰近之西湖路373號之原告弘勝企業股份有限
    公司及其他廠房，案經原告提起告訴，認被告丁○○、乙○
    ○涉犯刑法第173條第2項之失火燒毀有人使用之建築物罪嫌
    ，而提起公訴，並由本院審理在案。被告丁○○、乙○○因
    失行為，不法侵害原告之權利，應各與其僱用人連帶賠償原
    告所受之損害，如聲明所示之金額。並援用刑事訴訟之證據
    。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依被告丁○○、乙○
    ○在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丁○○、乙○○被訴失火燒毀現有人使用之建築物
    案件，業經本院以97年度上易字第1764號判決無罪在案。依
    照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
