【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    6弄2號2.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第84號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人前犯殺人罪，經法院判處有期徒刑12年確
定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同）
97年12月25日以法矯字第0970045815號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為100年7月15日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項
、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
