【裁判字號】    98,上訴,91
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上訴字第91號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住彰化縣.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第2767號中華民國 97年11月6日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3507號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    觀察、勒戒後，評定有繼續施用毒品之傾向，乃依法院裁定
    續行執行強制戒治，嗣經戒治處所評定合格，認無繼續戒治
    之必要，於 97年2月19日強制戒治執行完畢釋放。詎其猶不
    知悔改，仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後 5
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於 97年7月23日14時
    許，在其位於彰化縣二林鎮○○里○○路 28之1號住所處，
    以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年7月25
    日11時38分許，為警在彰化縣警察局芳苑分局偵查隊採集其
    尿液檢體送鑑驗，結果呈嗎啡陽性反應，始循線知悉上情，
    因認被告涉有毒品危害防制條例第 10條第1項之施用第一級
    毒品罪嫌。
二、按刑事訴訟法第303條第5款規定：案件有下列情形之一者，
    應諭知不受理之判決： 5、被告死亡或為被告之法人已不存
    續者。又按不受理判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴
    訟法第307條所明定。
三、本件被告甲○○於97年11月26日提起上訴，惟查被告業於97
    年 12月5日死亡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人除
    戶資料查詢結果各 1份在卷可稽，依前開說明，本件應諭知
    不受理判決，並得不經言詞辯論為之，爰撤銷原判決，改諭
    知本件公訴不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
