【裁判字號】    98,感聲,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定       98年度感聲字第1號
聲    請    人  臺灣岩灣技能訓練所
即受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請免除其感訓處分之繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確定後
，於民國95年7月4日移送臺灣岩灣技能訓練所執行，茲該處分已
執行2年6月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，且最
近3個月，每月考核積分均在26分以上，聲請人因認已無繼續執
行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來。本院審核結
果，認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第1項、檢
肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            治安法庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
