【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第80號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請
人聲請付保護管束毒品危害防制條例罪，經法院判處有期徒刑 3
年 9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
（下同）97年12月25日以法矯字第0970045815號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為98年8月8日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
