【裁判字號】    97,上易,2018
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2018號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    現服役臺南.
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度易字第3707號，中華民國97年10月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第14372號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
戊○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告戊○○上訴意旨雖以：其係因見告訴人丙○○
    毆打丁○○，始進入告訴人住處，欲阻止告訴人繼續毆打，
    其後告訴人夫妻即命被告不得離去，繼而毆打被告，被告即
    待在原處任告訴人毆打，被告並非不法侵入住宅云云。惟查
    本件經傳訊證人丁○○於本院結證稱：於本件案發當時，其
    係先於住處外與被告談話，適其母歸來，因反對其與被告交
    往，飭令其進屋內，當時其母曾掌摑其耳光一下，其隨即進
    入房間，在房間內曾聽到促請被告離開的聲音等語。則告訴
    人掌摑丁○○，僅係極短暫之行為，並非持續加害，乃被告
    卻在告訴人要求其退出時，仍不願離去，難認其有何阻卻違
    法或責任之正當事由。至被告及其輔佐人聲請調查丁○○遭
    告訴人毆打及被告遭其雇主解僱等情節，核與本案被告侵入
    住宅犯行並無關連性，自無加以調查之必要。本件上訴並無
    理由，應予駁回。又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因與告訴人之女交往，遭告訴人阻止，一時未加深思熟慮
    ，而犯本件之罪，經偵審程序及科刑之教訓後，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院審酌其犯罪情節尚非重大，認對其所科
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            刑事第六庭   審判長法  官  邱  顯  祥
                               法  官  張  恩  賜
                               法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
