【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            98年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（98年度
執聲字第69號），本院裁定如下：
    主    文
甲○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○前犯殺人罪，經法院判處有期徒刑13
年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下
同）97年12月25日以法矯字第0970045819號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為103年6月28日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
