【裁判字號】    98,抗,5
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             98年度抗字第5號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國97年11月13日裁定（97年度聲字第4915號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人所犯違背安全駕駛致交通危險罪，前
    經減刑為有期徒刑一月十五日後，業於96年8月執行完畢，
    其另所犯詐欺罪減為有期徒刑二月後，亦將於98年3月開始
    執行，現經裁定定應執行刑為有期徒刑三月，較尚未執行之
    詐欺罪所減得之刑多出一月，恐屬作業疏失，爰抗告請求撤
    銷原裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁判
    以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若裁判
    確定後另犯他罪，則不在數罪併罰規定之列（最高法院33年
    非字第19號判例、司法院大法官釋字第98號解釋參照）。又
    被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，
    並以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，
    係以所定之刑是否全部執行完畢為斷；如於未裁定前已先執
    行部分有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，該前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（最高
    法院97年台抗字第625號裁定意旨參照）。
三、本件檢察官聲請定應執行之刑之數罪，既均在96年3月29日
    裁判確定前所犯，即應依刑法第53條之規定定其應執行之刑
    ，又應併合處罰之數罪是否執行完畢，應以所定應執行之刑
    是否全部執行完畢為斷，是原裁定附表編號1所示之罪，僅
    屬定應執行刑裁定前之先行執行，至業經執行部分，應由檢
    察官於換發執行指揮書時予以扣除，與定應執行刑之裁定無
    涉，抗告人抗告謂所定應執行刑較尚未執行部分多出一月，
    恐屬作業疏失云云，顯係對法規之誤解，其抗告並無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    8     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  陳  紀  綱
                                     法  官  姚  勳  昌
                                     法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    98    年    1    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
