【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反廢棄物處理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經主管機關許可，提供土地堆置廢棄物罪，減為有
期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年1月18日犯未經主管機關許可，提
    供土地堆置廢棄物罪，經本院以94年度上訴字第846號（偵
    查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第764號），
    判處有期徒刑1年4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為廢棄物處理法第46條第1項
    第3款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
