【裁判字號】    97,上易,2061
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2061號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第2821號，中華民國97年9月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第12724號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、本件檢察官上訴係以被告甲○○及證人陳運亮均稱被告交付
    其金融卡予證人陳運亮提款以支付購買電器分期貸款之頭期
    款時，被告並未將其金融卡之密碼告知陳運亮，而陳運亮亦
    作證被告確未告知該金融卡之密碼，準此，既未告知金融卡
    之密碼，何以詐欺集團仍得以順利提領被告帳戶內由被害人
    匯入之款項？顯然被告確有告知其金融卡密碼，以幫助該詐
    欺集團提領所詐騙之被害人款項等情為論據。經查，以現今
    金融卡所設密碼機制，詐欺集團欲成功破解密碼之機率甚低
    ，而衡之被告自承係為支付頭期款始將金融卡交予陳運亮之
    情以觀，被告若不告知金融卡密碼，陳運亮又如何能代其提
    款以支付頭期款？是被告及證人陳運亮所稱被告交付金融卡
    時未告知密碼一節，應係案發後二人為撇清與詐欺集團有所
    牽涉所為之飾卸之詞，尚不足採信。然被告所以交付金融卡
    予證人陳運亮，係因陳運亮代其辦理電器分期付款，要被告
    支付頭期款之故，此已據證人陳運亮於原審結證供實，故被
    告縱使有於交付金融卡時將密碼一併告知陳運亮，亦屬事出
    有因，不能因詐欺集團之成員從陳運亮處或以其他方法取得
    該密碼而得以提款，即謂被告有提供金融卡予該詐欺集團使
    用。又被告一直保有其擔任負責人之亨昌公司向第一銀行南
    臺中分行所申辦第00000000000帳號之存摺原本及印鑑章，
    此亦與一般提供人頭戶，而將存摺、印鑑章一併交予詐欺集
    團使用，以幫助詐欺之情形有違。至上訴意旨另指被告累計
    自97年2月25日至同年7月7日止，支票跳票共88張，金額總
    計新臺幣6,732,062元乙節，縱使真實，亦難以此推論被告
    即係因缺錢而出售其帳戶予詐欺集團使用，原審因以尚乏足
    以證明被告有故意幫助詐欺集團犯詐欺取財罪之犯罪證據，
    而為被告無罪之諭知，並無不合，檢察官仍執詞上訴指摘原
    判決不當云云，非可採取，上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     8     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
