【裁判字號】    97,救,87
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度救字第87號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間訴訟事件（因不服行政
院衛生署97年10月31日衛署訴字第0970042357號提起之訴訟事件
，本院97年度簡字第821 號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項，定有明
    文。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出97
    年度低收入戶卡以為釋明（本院卷p-08），經本院職權調查
    聲請人之資力，有該稅務電子閘門財產所得調件明細表於卷
    可參（本院卷p-13），核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
