【裁判字號】    97,訴,2484
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2484號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣新店市戶政事務所
代  表  人  乙○○主任）住同.
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因戶政事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、訴外人羅穎琦於民國（下同）91年2 月25日出生，原為原告
    與丙○○於婚姻關係存續期間所生，91年4 月8 日申報出生
    登記從父姓，戶籍資料登載姓名為「李穎琦」，嗣因原告與
    丙○○之婚姻關係，經95年11月23日臺灣板橋地方法院95年
    度婚字第606 號民事判決確認婚姻關係不成立，該部分並於
    95年12月25日判決確定，丙○○遂於96年3 月23日以前開婚
    姻經法院判決婚姻關係不成立為由，以生母身分單獨向被告
    申請辦理非婚生子女「李穎琦」改從母姓「羅穎琦」之姓名
    變更登記，經被告受理並准予變更。嗣原告請求被告撤銷前
    開姓名變更登記，經被告以97年1 月14日北縣店戶字第0970
    000316號函否准原告所請。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命丙○○獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
