【裁判字號】    97,消債救,3
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債救字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林言丞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第 7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟其所提出之債權人清冊、國稅局所得及財產歸屬清單、薪
    轉存摺及其他支出單據等項，經核尚不足以釋明其確有無資
    力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
