【裁判字號】    97,易,3736
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3736號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二０二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，分別經臺灣
    板橋地方法院以九十三年度交訴字第二六號判處有期徒刑三
    月、六月確定，合併應執行有期徒刑八月，甫於民國九十三
    年八月六日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，因與告訴人乙
    ○○前曾發生爭執，於九十七年三月十六日晚間十時三十分
    ，二人酒後在臺北市○○區○○路329巷27弄7號前，乙○○
    趨前理論並要掐甲○○頸部，甲○○始基於傷害之犯意，拔
    出隨身攜帶之折疊刀，刺入乙○○腹部，乙○○仍揮拳、腳
    踢，與甲○○互毆，旋再遭甲○○持該刀劃傷頭部、刺中左
    大腿，致乙○○受有腹壁深部撕裂傷六公分併肝臟撕裂傷、
    右側第十肋骨骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷六公分及三公分
    ，左大腿撕裂傷三公分等傷害，乙○○不敵離開現場，甲○
    ○則乘隙逃逸，並將該折疊刀丟棄等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人已於本院第一審
    言詞辯論終結前當庭表示撤回告訴，有本院九十八年一月八
    日審判筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
            臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
