【裁判字號】    95,訴,270
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第270號
上  訴  人
即  被  告  遠方股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人英屬維京群島商福方國際汽車股份有限公
司臺灣分公司因95年度訴字第270 號請求返還車輛事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣伍佰貳拾捌萬肆仟
貳佰捌拾陸元，應徵第二審裁判費合新臺幣捌萬零伍拾陸元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
