【裁判字號】    97,家聲,542
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度家聲字第542號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第2406號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人
    前遵本院96年度全字第27號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣50萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2406號提存
    事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，且聲請人已撤回假扣
    押之強制執行，本件應供擔保之原因業已消滅，聲請人並定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證。經查，聲請人雖未向
    本院聲請撤銷假扣押裁定，惟已撤回假扣押執行，此與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最
    高法院86年度台抗字第53號民事裁定意旨參照），並定期催
    告行使權利而未行使，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
