【裁判字號】    98,審訴,81
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第81號
原      告  昇新製衣股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張曼隆律師
            鄭三川律師
被      告  丁○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第 1項定有
    明文。次按，其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法
    院管轄；因登記涉訟者，得由登記地之法院管轄；又共同訴
    訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所
    在地之法院俱有管轄權。但依第 4條至前條規定有共同管轄
    法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第10條第 2項、第17條
    、第20條亦有明文。是關於共同訴訟之普通審判籍，僅於無
    民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，
    方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共
    同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、查本件原告起訴請求被告將坐落臺北縣汐止市○○段烘內小
    段第160地號及第161地號土地於辦理繼承登記後，將所有權
    移轉登記予原告。原告所請求之具體內容既為前開不動產之
    所有權移轉登記事項，應屬民事訴訟法第10條第2項所指其
    他因不動產涉訟之事件，亦為同法第17條所規定因登記涉訟
    事件，各該特別審判籍管轄法院均為臺灣士林地方法院，而
    本件被告住所或主營業所在地復分別在臺北市、臺北縣土城
    市、臺北縣汐止市及臺北縣板橋市等處而不在同一法院管轄
    區域內，以本件前開不動產所在地及請求登記地復均在臺北
    縣汐止市，依民事訴訟法第20條但書規定，自應由此事件之
    共同特別審判籍管轄法院即臺灣士林地方法院管轄，並無普
    通審判籍法院管轄規定之適用，是依前揭規定意旨說明，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
