【裁判字號】    98,審補,7
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審補字第7號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求返還票據等事件，本院裁
定如下：
 主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正應受判決事項之聲明（請求
返還之二紙本票發票人、發票日、票面金額），並依請求返還之
二紙本票票面金額總額，按民事訴訟法第七十七條之十三所定費
率計算並補繳裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲
    明，民事訴訟法第244 條第1 項第3 款亦有規定。再按原告
    之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1 項所明定。
二、經查，本件依原告提出起訴狀所載訴之聲明為：「被告應歸
    還兩張簽立之本票。」並未表明本票之內容及金額，而無從
    特定給付，原告起訴於法不合，應補正訴之聲明所請求返還
    之本票發票人、發票日、票面金額。又原告未於訴狀載明系
    爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
    原告補繳裁判費，原告應依請求返還之2 紙本票票面金額總
    額，按民事訴訟法第77條之13所定費率計算並補繳裁判費，
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
