【裁判字號】    98,審補,15
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第15號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查原告訴之聲明第一項部分，係請求命被告各給付原
告新臺幣（下同）300,000元，應徵第一審裁判費3,200元，訴之
聲明第二項部分，係請求判命被告於蘋果日報暨聯合報之全國顯
著版面道歉啟事，依最高法院92年度臺抗字第568號裁判意旨其
訴訟標的之法律關為回復名譽請求權屬非因財產權而起訴，依民
事訴訟費用法第77條之14第1項之規定，應徵收第一審裁判費
3,000元，總計原告應繳納之裁判費為6,200元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
