【裁判字號】    97,審重訴,644
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第644號
原      告  日本,亞洲供應股份有限公司（日本 Asian Suppli
            es Corpor.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳達成律師
一、原告因請求給付佣金事件，曾聲請對被告山巍企業股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為台幣（下同）伍仟佰肆拾壹萬
      仟佰零玖元，應繳裁判費肆拾捌萬貳仟零玖拾陸元，
      扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳肆拾捌萬壹
      仟零玖拾陸元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
