【裁判字號】    97,易,2691
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2691號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3240號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
  之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴
  訟法第118條第1項定有明文。
二被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺北地方法院
  檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由其自行繳納該保證
  金後，已將被告釋回。嗣該被告於本院97年10月28日、11月18
  日行準備程序時均未到庭，且拘提未果，並以電話通知被告本
  人，有刑事保證書、刑事保證金收據、送達證書、報到單、審
  判筆錄、拘提報告、公務電話紀錄等可參，足證被告已逃匿，
  自應將被告所繳納之保證金沒入之。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項前段、第93條第3 項後
  段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭   審判長法  官   廖紋妤
                                       法  官   孫惠琳
                                       法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
