【裁判字號】    98,審訴,87
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第87號
原      告  訊禾科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按訴訟，由被告住所地之
    法院管轄。民事訴訟法第28條第1項、第1條第1項定有明文
    。
二、本件被告住所地係在臺北縣中和市○○路378 巷18弄10之2
    號，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，依民事訴訟第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
