【裁判字號】    98,訴緝,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵
字第二四八七○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨均詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國八十二年六月十七日，涉犯刑
    法第二百十條偽造私文書罪嫌及同法第三百三十六條第二項
    業務侵占罪嫌，本件公訴人認被告犯罪行為終了日為八十二
    年六月十七日，其追訴權時效期間應自該日起算。次查，本
    案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十五年五月十四日
    提起公訴，被告因逃匿，再經本院於八十七年三月二十七日
    發布通緝，致審判之程序不能開始。而被告所犯業務侵占之
    罪嫌，最重本刑為五年以下有期徒刑，故依修正前刑法第八
    十條第一項第二款規定，本件追訴權時效為十二年；再依修
    正前刑法第八十三條第一項、第三項之規定，並參照司法院
    二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加
    計因通緝而停止之六月，共計十二年六月。惟自公訴人於八
    十四年十一月十日開始實施偵查起至八十七年三月二十七日
    本院發布通緝止之期間共計二年四月又十八日，此段期間檢
    察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院
    大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官八十五年五
    月十四日提起公訴後迄八十六年十月二日案件繫屬法院前之
    一年四月又二十一日追訴權時效停止進行期間。是本件追訴
    權時效自八十二年六月十七日被告犯罪行為終了日起算，加
    上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上檢察官及本院行
    使追訴權之二年四月又十八日期間，扣除案件起訴後、繫屬
    法院前之一年四月又二十一日，本件追訴權時效應於九十五
    年十二月十四日，即告完成。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
