【裁判字號】    97,訴,686
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林志輝律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25808 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年一月十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第173 條第3 項、第1 項之放火
    燒燬現供人使用住宅未遂罪及第354 條之毀損器物罪案件，
    經公訴人向本院提起公訴，因被告逃亡而經本院發布通緝，
    嗣於民國97年8 月15日被告經緝獲到案，經本院訊問後，認
    被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之事
    實，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之事由，
    非將被告羈押顯難進行審判或執行，且有羈押被告之必要，
    於同日裁定羈押。嗣後，再於97年11月10日裁定自97年11月
    15日起延長羈押2 月，茲本院以上開原因仍然存在，認仍有
    繼續羈押被告之必要，爰自98年1月15日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8    日
                      刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    1     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
