【裁判字號】    96,重訴,937
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第937號
原      告  大眾旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            林麗珍律師
            劉雅洳律師
複代理人    林彥志律師
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  葉銘功律師
            陳君慧律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予由蔡友才為被告永豐商業銀行股份有限公司法定代理人
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴訟以
  前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於
  得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承受
  訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之；訴訟
  程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判
  之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第175 條、第177條第
  1項、第3項分別定有明文。
二本院96年度重訴字第937 號債務不履行損害賠償事件業於民國
  97年7 月22日言詞辯論終結，於同年8月5日宣判，並分別於同
  年8 月11日、12日送達一審判決書予原告大眾旅行社有限公司
  與被告永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行），嗣原告
  各於同年8 月25日、27日對該判決提起上訴。查被告永豐銀行
  之法定代理人原為丙○○，嗣於同年7月9日變更為蔡友才，有
  行政院金融監督管理委員會函可稽。新任法定代理人蔡友才於
  同年8 月27日具狀聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
