【裁判字號】    98,審聲,22
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第22號
聲  請  人  林金興即泉安營造廠
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院72年度上字第
    87號民事判決為免予假執行，曾提供面額新台幣（下同）36
    ,000 元，並以本院 72年度存字第6546號辦理提存在案。茲
    因訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第 3款規定聲
    請通知相對人行使權利等語。
二、按供擔保人請求法院依據民事訴訟法第104條第1 項第3款受
    擔保利益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，又供擔
    保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物或保
    證書者，應向命供擔保之法院為之，此有最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨可參。查聲請人係經臺灣高等法院准許
    提供擔保免為假執行，則命供擔保之法院自係臺灣高等法院
    ，本件應由該法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲
    請，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                        民事第六庭法官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     9    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
