【裁判字號】    97,審重訴,622
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第622號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告榮吉投資股份有限
    公司、丁○○、太子汽車工業股份有限公司及丙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億貳仟貳佰玖拾伍
          萬貳仟陸佰壹拾元，應繳裁判費新台幣壹佰零陸萬捌
          仟柒佰玖拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
          仟元外，尚應補繳新台幣壹佰零陸萬柒仟柒佰玖拾貳
          元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
