【裁判字號】    97,審抗,223
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審抗字第223號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月21日
本院97年度票字第38905號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國95年8月10日與第三
    人林艷君、黃春荔所共同簽發之本票一紙，內載金額新台幣
    770,000元，付款地在臺北市○○區○○街78號9樓，利息利
    率未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載；詎於97年9 月
    11日經提示未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予
    強制執行等情，業據其提出本票為證，本院依首開規定審酌
    相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：相對人並未通知抗告人未繳車款之
    事由，亦未送達催款書，更未說明車款剩餘數額，顯違一般
    催討程序；且相對人未先實行動產抵押，拍賣車子抵償債務
    ，即對抗告人求償，亦不符執行程序；另主債務人林豔君係
    故意搬離戶籍地，惡意不繳車款，應由相對人與其當面溝通
    ，始得以解決車款問題，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等
    語。
四、經查，抗告人所指各節，概屬於本票債務確切數額為何、發
    票之原因關係抗辯、或其與主債務人林豔君間之實體爭執，
    而揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備
    形式要件而為審查，至於因本票債務所涉實體爭執事項，抗
    告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。
    從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
