【裁判字號】    97,訴,5908
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5908號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間關於請求清償借款事件，上訴人就本院所為判決提
起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月22
    日所為97年度訴字第5908號民事判決，上訴人於97年11月7
    日提起上訴，經本院於97年11月25日裁定命上訴人5日內補
    繳上訴費，此項裁定已於民國97年12月4日送達上訴人，有
    送達回證在卷可稽。上訴人逾期仍未繳納，其上訴自難謂合
    法，無從予以准許。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  吳定亞
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
