【裁判字號】    98,審司,20
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第20號
聲  請  人  范蘭香即正澔纖維有限公司之清算人
相  對  人  正澔纖維有限公司
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定，上開規
    定依非訟事件法第5 條規定，於非訟事件準用之。
二、經查，正澔纖維有限公司所在地位在臺北縣土城市○○街55
    巷3 弄12號，有聲請人於本件聲請狀所載地址及本院依職權
    調閱公司登記資料查詢附卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人呈
    報就任清算人自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無
    管轄權之本院呈報，顯有違誤，爰依職權裁定移送該管轄法
    院。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
