【裁判字號】    97,訴,6418
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6418號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  太鶴營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬壹仟貳佰肆拾陸元，及
自民國九十七年九月十日起至清償日止，按年息百分之七點零八
計算之利息，並自民國九十七年十月十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟佰拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於授信約定書第13條約定以本院
    為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告太鶴營造有限公司（以下稱太鶴公
    司）邀同被告甲○○及乙○○為連帶保證人，於民國96年8
    月8 日向原告借款新臺幣（下同）400 萬元，約定借款期間
    自96年8月9日起至99年8月9日止，依年金法按月攤還本息，
    利息按原告基準利率加碼年息2.80% 計算，機動計息（現利
    率為年息7.08% ）；未按期攤繳本息時，除仍依上開利率計
    息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金；如有
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金者，債務視為全部到期
    。詎被告太鶴公司對上開借款僅攤還本息至97年9 月9 日止
    ，依約視為全部到期，尚欠本金2,651,246 元及如主文第1
    項所示之利息、違約金迄未給付，依約被告甲○○及乙○○
    亦應負擔上開債務之連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、利率查
    詢、繳款明細、授信約定書等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告均非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知
    及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自
    認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
