【裁判字號】    97,簡,4940
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第二三九○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    乙○○前於(一)民國八十九年間，因公共危險案件，經本院以
    九十年度訴字第六四○號刑事判決，判處有期徒刑七月，緩
    刑二年確定；又於(二)九十年間，因公共危險案件，經本院以
    九十一年度北交簡字第三二○號刑事判決，判處有期徒刑四
    月確定，於九十二年六月十七日易科罰金執行完畢；上開(一)
    之罪，復經本院以九十二年度撤緩字第一號裁定撤銷緩刑，
    於九十三年一月六日縮短刑期執行完畢；再於(三)九十二年間
    ，因公共危險案件，經本院以九十二年度北交簡字第一五一
    七號刑事判決，判處有期徒刑六月，乙○○不服，提起上訴
    ，經本院以九十二年度交簡上字第二○○號刑事判決駁回上
    訴確定，於九十四年八月二十二日易科罰金執行完畢；復於
    (四)九十七年間，因偽造文書案件，經本院以九十七年度簡字
    第九○三號刑事判決，判處有期徒刑三月確定。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽簽他人姓名，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知
    之證明，自屬刑法第二百十條之私文書，此有最高法院八十
    三年臺上字第六六三一號判例意旨可資參照。是核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    文書罪。被告偽造署押之行為，為其偽造私文書之部分行為
    ，其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。
三、查被告有如上開一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及被告所犯前開案件之判決書各一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。
四、爰審酌被告於駕車違規遭警取締時，為恐遭重罰，竟冒用其
    胞弟甲○○之名義供警開單舉發，足以影響警察機關、監理
    機關對道路交通事件管理與處罰之正確性，並對甲○○造成
    相當程度之損害，及被告前已曾以此模式犯罪，此有本院九
    十七年度簡字第九○三號刑事判決在卷可佐，顯見被告於上
    次犯罪後食髓知味，不知悔改，惟考量其犯後已能坦承犯行
    兼衡其犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如附表所示偽造之署押，均為被告所偽造，已如前述，依刑
    法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，均由本院宣告
    沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬───────┬─────────┬─────┐
│編號│文書名稱      │偽造之署押及數量  │備註      │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│ 一 │臺北市政府警察│第二、三、四聯上「│該三聯上之│
│    │局舉發違反道路│甲○○」署押各壹枚│署押係以複│
│    │交通管理事件通│                  │寫方式一次│
│    │知單（舉發單號│                  │偽造      │
│    │Ａ○○ＷＬＧ二│                  │          │
│    │四五號）      │                  │          │
└──┴───────┴─────────┴─────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2390號
     被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路二段372巷101
                           弄11號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實：
 一、乙○○於民國96年9月10日14時許，騎乘車牌號碼BCB-451號
     機車，行經台北市萬華區忠孝橋與西寧南路口前，因違反禁
     止右轉標誌違規右轉行駛，違反道路交通管理處罰條例第48
     條第1項第2款：駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示
     之規定，經台北市政府警察局交通警察大隊員警攔檢盤查，
     開立「台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
     （舉發單號A00WLG245號，下稱舉發通知單）」舉發，詎乙
     ○○為脫免其違反道路交通處罰條例之行政罰責，竟基於偽
     造署押及行使偽造私文書之犯意，未經甲○○授權或同意，
     而擅以甲○○名義，在員警所開立上述舉發通知單第2聯具
     受送達證明用意而屬私文書性質之「收受通知聯者簽章」欄
     位，偽簽「甲○○」署名1枚，（因該舉發通知單為1式4聯
     ，第1聯由違規人留存，第2、3聯交予台北市政府警察局交
     通警察大隊保存，第4聯則由舉發員警自行留存，且其中第2
     、3、4聯間有複寫功能，故在第2聯偽造「甲○○」簽名1枚
     ，在第3、4聯內亦有複寫之偽造「甲○○」簽名各1枚，即1
     次偽造「甲○○」之簽名3枚），製作表彰甲○○本人已收
     受上開舉發通知單通知聯意思表示之送達證明，並將偽造完
     成具私文書性質之舉發通知單之第2、3、4聯上之「收受通
     知聯者簽章」欄，一併交付員警而行使之，足生損害於甲○
     ○本人及警察機關對於違反道路交通處罰條例事件稽查之正
     確性。嗣因上揭機車車主廖麗華於97年2月22日收受舉發通
     知單後，報請台北市政府警察局交通警察大隊查處，始悉上
     情。
 二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、（一）被告乙○○之供述、（二）證人甲○○之證述、（三
     ）舉發單號A00WLG245號舉發違反道路交通管理事件通知單
     一紙，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                             檢  察  官  蕭  斌  志
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                             書  記  官  游  福  順
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第210條
 （偽造變造私文書罪）
 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
 期徒刑。
 中華民國刑法第216條
 （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
 事項或使登載不實事項之規定處斷。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
