【裁判字號】    97,訴,4292
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4292號
上  訴  人  郢九紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人禾馬文化事業有限公司間因九十七年訴字
第四二九二號給付貨款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴訴訟標的金額為新台幣壹佰壹拾萬陸仟柒佰壹拾柒元，應徵
第二審裁判費新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾玖元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
