【裁判字號】    98,訴緝,7
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
6489號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原應受台北縣新店市陸軍常備兵
    1743梯次徵集，竟意圖避免該常備兵之徵集，於民國84年11
    月19日其母呂萬群收受通知單後，仍無故逾入營期限同年12
    月4日達5日以上，因認被告涉違反妨害兵役治罪條例第4 條
    第5款之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文
    。又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被告
    行為後，刑法於94年2月2日修正公布（94年1月7日係立法院
    三讀通過之日期），並於95年7月1日生效施行，而修正前、
    後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因
    等規定不同，其中修正後刑法第80條第1 項將時效期間大幅
    拉長，較之修正前之規定不利於被告，比較修正前、後之條
    文，以修正前刑法第80條第1 項之規定較有利於行為人，故
    本件關於追效權時效，應適用修正前刑法第80條第 1項之規
    定，而關於追訴權時效之起算時點、停止進行及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：
  (一)依據檢察官起訴書所記載，被告甲○○被訴違反妨害兵役治
    罪條例第4條第5款罪嫌，其犯罪行為終了日為84年12月4 日
    ，經檢察官於85年2月7日開始偵查後，於85年5 月11日提起
    公訴，而於同年月23日繫屬於本院，業經本院核對前揭卷宗
    無訛，復有起訴書及本院收文戳在卷可證。惟因被告逃匿，
    經本院於85年8 月31日發佈通緝，致審判程序不能開始，亦
    有本院通緝書存卷可按。
  (二)被告涉犯前開之罪，其最重本刑為有期徒刑 5年，依修正前
    刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效為10年，再依
    同法第83條第 1項、第 3項規定，及參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本件追訴權之時效期間應加計因被告通緝，致
    本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上
    開追訴權時效期間之4分之1期間（即「2年6月」），合計為
    12年6月。
  (三)本件自被告犯罪行為終止時之84年12月 4日起計，經扣除於
    85年2月7日開始實施偵查日起至85年 5月11日檢察官提起公
    訴日之期間、於85年5月23日繫屬於本院至85年8月31日通緝
    發布日之期間（依司法院大法官釋字第一三八號解釋，此時
    追訴權既無不行使之情形，不生時效進行之問題，亦應予以
    加計）後，被告被訴前揭之罪之追訴權時效，業於97年12月
    16日完成。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
