【裁判字號】    98,審聲,26
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第26號
聲  請  人  林豐茂即祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海
            籌、林春記等五公業管理人
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾貳萬捌仟捌佰拾伍元後，本院九十七
年度執助字第七二七八號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審訴字第九七號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2 項定有明文。
二本件聲請人以其業向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定
  停止97年度執助字第7278號給付扶養費事件之強制執行。
三經本院調取該執行卷宗及98年度審訴字第97號第三人異議之訴
  之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本院
  審酌本件聲請人提起第三人異議之訴，其訴訟標的金額逾新台
  幣（下同）1,500,000 元，參考各級法院辦案期限實施要點規
  定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限各為1年4月
  、2年、1年，預估為聲請人提起之第三人異議之訴獲准停止執
  行因而致相對人執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權額按
  法定利率年息5%計算約為528,835元（即2,442,6575%4.33
  ≒528,835 ），爰以此數額作為相對人因聲請人提起第三人異
  議之訴，因停止執行致未能即時受償之損害額。
四依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
