【裁判字號】    97,審重訴,191
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第191號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  天威生物科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾陸萬伍仟陸佰壹拾柒元伍角捌分，
及自如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬壹仟陸佰伍拾陸元，及
自如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬捌仟柒佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第13
      條、連帶保證書第7條，合意以本院為管轄第一審法院，
      故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告丙○○經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告天威生物科技股份有限公司（下稱天威公司）於民國
      97年2月29日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂進口
      物資融資契約，約定以美金200,000為限額得委任原告循
      環開發信用狀，，並願與被告天威公司負擔連帶清償責任
      ，動用期間自97年2月29日起至98年2月28日止，利息按開
      狀時原告牌告外幣放款利率計算，倘各筆信用狀融資到期
      未能償還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      除仍按上開約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內
      部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上
      開約定利率20%加付違約金。嗣被告天威公司於97年3 月3
      日委任原告開發信用狀，向原告融資美金200,000元，融
      資期間自97年3月6日起至97年9月2日止，利息按原告牌告
      外幣放款利率計算（現為7.05%）。詎被告天威公司自97
      年8月21日起即未再清償，依約其債務已視為全部到期，
      經抵銷被告天威公司之存款後，尚有美金165,61 7.58元
      及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (二)被告天威公司復於97年3月3日邀同其餘被告為連帶保證人
      向原告借款新臺幣2,000,000元，約定借款期間自97年3月
      3日起至99年3月3日止，自實際撥款日起，本金按月平均
      攤還，利息按月計付，利息按原告二年期定期儲蓄機動利
      率加碼年息3.165%機動計算（現為5.9%），倘借款到期或
      視為到期未立即償還，即喪失期限利益，其債務視為全部
      到期，除仍按原約定利率計付遲延利息外，按借款總餘額
      ，自應償付日起，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
      率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20 %加付
      違約金。詎被告僅還款至97年5月3日即未再清償，依約其
      債務已於97年8月21日視為全部到期，尚有新臺幣
      1,461,656元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
      清償。
    (三)被告上開二筆債務皆已視為全部到期，迭經催告仍未履行
      ，為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，
      請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示，
      並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告則抗辯以：
    (一)被告天威公司、被告乙○○部分：對於原告請求之金額沒
      有意見，證物都是被告簽名的。利息及其他附加部分覺得
      太高。被告丙○○是前董事長之繼承人，希望他當保證人
      ，所以我們才請他擔任本件之保證人，本來都有正常繳款
      。
    (二)被告丁○○部分：曾與原告召開協商會議，有償還誠意，
      系爭契約書皆為其親自簽名。
    (三)被告丙○○部分：當初是被告乙○○誘拐我擔任保證人，
      且被告乙○○有簽立壹份協議書保證我可以不需要清償該
      筆債務，而且我覺得原告公司的授信有問題，當時並沒有
      不動產為何我可以擔任壹個企業的保證人，協議書也經過
      律師的見證，但是到目前為止被告乙○○並沒有與銀行協
      商或清償該筆債務。借據是我簽的沒錯，但是是在倉促之
      下簽的。並聲明請求駁回原告之訴。
  三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之進口物
      資融資契約、信用狀結匯暨墊款承認書、授信約定書、開
      發信用狀申請書、進口開狀送件單、原告收發電文、進口
      單據到達通知、遠期信用狀授信紀錄卡、遠期信用狀分戶
      餘額紀錄卡、存款抵銷函、進口二次結匯送件單、進口結
      匯證實書、借據、連帶保證書、美金放款利率歷史資料表
      等件為證，且為被告天威公司、乙○○以及丁○○所不爭
      執，應堪信為真實，原告請求為被告天威公司、乙○○以
      及丁○○清償借款即屬有據。
 四、次查，被告丙○○對其簽名任連帶保證人一節雖不否認，
     惟辯稱是被告乙○○誘拐其擔任保證人，以及有與被告陳
     燕慧簽訂協議書保證可以不需清償該筆債務云云。惟查，
     本件被告丙○○與原告簽訂之二件連帶保證契約（進口物
     資融契約之連帶保證契約、借據），其簽名處均有連帶保
     證字樣，有通常經驗知識之人均可知悉其意涵，被告丙○
     ○空言稱其遭被告乙○○誘拐而簽訂云云，尚難採信。又
     前開連帶保證契約，為原告與被告丙○○間之債權債務關
     係，除債權人即原告有免除其保證責任之意思表示，或有
     其他法定免責事由外，均不能免除其保證責任。被告丙○
     ○稱被告乙○○與其簽訂協議書言明不需清償該筆債務等
     情縱屬實在，亦與被告丙○○與原告間之連帶保證契約無
     涉，不能使其解免連帶保證責任，被告丙○○所辯，洵非
     可採，原告依連帶保證契約請求其給付應屬有據。
 五、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被
     告給付原告如主文第一項、第二項所示之本金、利息、違
     約金，為有理由，應予准許。
 六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
     行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
 七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
