【裁判字號】    97,簡,5060
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5060號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二五八七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
    甲○○係於民國九十七年八月底某日凌晨一時許，在臺北市
    大安區○○路與金山南路口收受真實姓名、年籍不詳、綽號
    「ＳＡＭ」之成年男子所交付之第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（
    草綠色圓形錠劑，驗餘淨重○點三○七五公克）而持有之。
二、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範
    之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
三、爰審酌被告並無前科，恐受同儕誘惑及媒體渲染，而持有毒
    品，犯罪動機、目的尚稱單純，且持有毒品數量非鉅，並於
    犯罪後坦承犯行，頗知悔悟，足認其尚有改過遷善之可能等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以啟自新。
五、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該中心九十七年
    十月八日航藥鑑字第○九七五二○五號毒品鑑定書在卷可稽
    （臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第三二八七號
    卷第三五頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表
┌──┬──────┬─────┬──────────┐
│編號│物品名稱    │驗餘淨重  │備註                │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│ 一 │草綠色圓形錠│零點零柒│檢出第二級毒品ＭＤＭ│
│    │劑1顆       │伍公克    │Ａ成分              │
└──┴──────┴─────┴──────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官不起訴處分書
                                     97年度毒偵字第3287號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○街25巷14號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
 該不起訴處分，茲敘述理由如下：
 一、臺北市政府警察局松山分局報告意旨略以：被告甲○○於不
     詳時地施用第二級毒品MDMA乙次，嗣於民國97年9月28日凌
     晨零時30分許，在臺北市○○區○○街17號前經警攔檢，並
     扣得其持有之第2級毒品MDMA1顆。因認被告涉犯毒品危害防
     制條例第10條第2項施用第2級毒品罪嫌。
 二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
     告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
     其他必要之證據，以查其是否與事實相符。刑事訴訟法第15
     4條第2項、第156條第2項分別定有明文。而所謂認定犯罪事
     實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
     ，苟未能發現相當證據，或證據不足為不利於被告事實之認
     定時，縱其所辯不能成立，仍應為有利於被告之認定，更不
     待何有利之證據，亦不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
     礎，最高法院著有29年上字第3105號、40年台上字第86號判
     例可資參照。
 三、本件被告甲○○於為警逮捕後經採集其尿液送鑑驗結果，就
     MDMA類、安非他命類、大麻代謝物及鴉片類均呈陰性反應，
     有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年10月13日濫用藥
     物尿液檢驗報告影本乙份附卷足憑，尚不得僅以被告遭查獲
     時持有毒品，即遽以推論其涉犯施用毒品罪嫌。此外，復查
     無其他積極證據證明被告涉犯施用第二級毒品犯行，揆諸首
     揭說明，應認其犯嫌尚有不足。
 四、被告甲○○持有第2級毒品MDMA部分，另行分案偵辦，附此
     敘明。
 五、依刑事訴訟法第252條第10款為不起訴之處分。
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢  察  官  孫  治  遠
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    15    日
                               書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
