【裁判字號】    97,消債更,1170
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1170號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全
    處分，消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項第1
    、2、3款定有明文。又消費者債務清理條例第19條第1項第1
    款所稱保全處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為
    對象，限制其處分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基
    於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，
    以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保
    全（本條例第19條立法說明參照）。是法院就更生或清算之
    聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債
    務人更生或清算目的達成之促進，及保全處分實施對相關利
    害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用
    保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可
    能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件債務人聲請保全處分之意旨略以：因債務人之薪資遭債
    權人執行，為不損及其他債權人之利益，以利日後其他債權
    人之公平分配，並確保聲請人經濟生活之重建，且扣薪動作
    造成現職上司之反彈，對聲請人是否仍可順利在此上班，有
    負面之影響，而非欲使債權人獲得之公平受償。此顯非保全
    處分立法之目的，且其餘債權人若欲行使對聲請人之債權，
    亦得就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平
    受償。又債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共
    同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法
    第122 條已定有明文，故聲請人對第三人之薪資債權，本即
    限於非聲請人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制
    執行，已考慮聲請人生活需要，不致造成聲請人無法維持基
    本生活，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會，聲請人如認將
    來之強制執行仍有影響其基本生活需要之虞，自應於該強制
    執行程序中，依強制執行法第122條、第12 條之規定，向執
    行法院聲明異議，始為正途，而非依消費者債務清理條例之
    規定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能，蓋本
    條例所定保全處分之目的，係在防止債務人財產減少、維持
    債權人間之公平受償、使債務人有重建更生之機會，並非在
    糾正強制執行程序之違誤，故聲請人以此為由聲請保全處分
    ，尚難准許。
三、綜上，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年1月8日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
