【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度重訴字第1號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  王國傑律師（即梁電敏之遺產管理人）
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹仟壹佰玖拾壹萬柒
仟參佰零參元，扣除原告前已繳交之支付命令裁判費壹仟元外，
尚應補繳拾壹萬伍千捌佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
