【裁判字號】    97,審司,246
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第246號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  劍橋文化事業有限公司
清  算  人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人劍橋文化事業有限公司選派清算人，本
院裁定如下：
    主  文
選派乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000)，住臺北市信義區
○○○路四四七之二號八樓之五）為劍橋文化事業有限公司（公
司統一編號：00000000）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由劍橋文化有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開
    規定於有限公司之清算程序準用之，則為同法第113條所明
    定。
二、聲請意旨略以：相對人劍橋文化有限公司（下稱劍橋公司）
    欠繳民國87年至92年度營業稅及營利事業所得稅新臺幣（下
    同）11,698,325元，因該公司唯一股東兼董事陳建宇已於97
    年5月23日死亡，劍橋公司並經臺北市政府於96年5月15日以
    府建商字第0963772590號函解散登記在案，依公司法第26條
    之1準用同法第24條規定，解散之公司應行清算程序，惟劍
    橋公司之章程並無清算人之相關規定，股東會亦未決議選任
    清算人，且陳建宇之法定繼承人均拋棄繼承，復無其他股東
    可任清算人，致聲請人營業稅繳款書無從對之送達，茲為送
    達上開文書及欠稅清理之必要，聲請人乃以利害關係人身分
    ，依公司法第11 3條準用同法第81條規定聲請選派劍橋公司
    之清算人等語。
三、經查，相對人劍橋公司經臺北市政府於96年5月15日以府建
    商字第0963372590號函准予解散，相對人公司章程亦未對選
    任清算人有特別規定，又相對人之唯一股東陳建宇已於97年
    5月23日死亡，其法定繼承人陳彥良、陳柏志、陳杜麗月、
    陳凌凌、陳秀、陳俐安、陳麗纓、杜陳菊均已依法拋棄繼承
    等情，業據聲請人提出個人基本資料查詢清單、相對人公司
    設立變更登記表、相對人公司章程、官明亮三親等內親屬資
    料、臺灣高雄地方法院家事法庭函等影本為證，堪信為真。
    是為處理劍橋公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲
    請人聲請為劍橋公司選派清算人，於法並無不合。本院依職
    權函詢臺北市律師公會推薦適當之律師供本院遴選為清算人
    ，並以該會提出願任清算人名冊電詢當事人，乙○○律師表
    示願擔任劍橋公司之清算人，乙○○現為律師，其事務所所
    在地在臺北市信義區，堪認其具有清算人之專業智識，亦便
    於處理劍橋公司之清算事務，此有臺北市律師公會函、公務
    電話紀錄及乙○○律師身分證影本在卷可憑，茲選派乙○○
    律師擔任相對人劍橋公司之清算人應屬適當。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
