【裁判字號】    97,審司拍,162
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第162號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以︰相對人乙○○○於民國80年5月24日以其所
    有之不動產，設定本金最高限額新台幣（下同）1,950,000
    元之抵押權予聲請人，做為其向聲請人借款之擔保。嗣相對
    人乙○○○於91年7月12日向聲請人借款4,350,000元，惟未
    依約清償，借款視為全部到期，爰聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項
    第3款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事人
    能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之聲
    請。經查，聲請人聲請拍賣相對人乙○○○所有之不動產，
    惟相對人乙○○○已於95年10月28日死亡，有戶籍謄本附卷
    可稽，則本件相對人乙○○○已無當事人能力，依上開說明
    ，聲請人之聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣一仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
