【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳守文律師
上列聲請人即被告因業務侵占等案件（九十七年度訴字第二一四
五號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境、出海。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件之刑事解除聲請限制出境狀所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法院
    決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故
    有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院七十九年度
    臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字第一六六號及九十二
    年度臺抗字第三四五號裁定意旨參照）。故限制出境、出海
    之處分，無非為使被告到庭，以確保審判及執行程序之進行
    ，考量解除限制出境、出海與否，自應以審判及執行程序之
    進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因業務侵占等案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十七年九月十二日通緝
    到案後，認聲請人犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有逃亡之
    虞，惟無羈押必要，而裁定以新臺幣（下同）五萬元交保候
    傳，同時予以限制出境、出海，同日即發函內政部警政署入
    出國及移民署予以限制出境、出海；而聲請人經具保後，確
    有依通知到庭接受偵查、審判，並坦承犯行，嗣經本院於九
    十七年十二月三十日以九十七年度訴字第二一四五號刑事判
    決，判處拘役四十日，緩刑二年，雖該判決尚未確定、執行
    ，惟斟酌本案審理進行之情況、判決之結果、告訴人業已撤
    回告訴、本案已經具保等一切情狀，認為前揭之擔保金額，
    當足以擔保被告將來到庭審理或執行，爰准以解除對聲請人
    之限制出境、出海。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
