【裁判字號】    97,審國,9
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審國字第9號
原      告  甲○○
                      樓
被      告  臺北縣政府衛生局
法定代理人  許銘能
被      告  行政院衛生署
法定代理人  葉金川
上列當事人間請求國家賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。
二、本件依原告起訴狀所載，並未表明其請求之訴訟標的、原因
    事實，其應受判決事項之聲明亦非明確（未敘明請求各被告
    給付之金額），經本院於民國97年11月26日裁定命其於裁定
    送達後7 日內補正，此項裁定已於97年12月2 日送達原告，
    有送達回證在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
