【裁判字號】    98,審補,16
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第16號
原      告  己○○
            辛○○
            丁○○
            乙○○○
            癸○○
            甲○○
            丙○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○
前十人共同
訴訟代理人  周思傑律師
上列原告與被告富邦證券金融股份有限公司間確認債權不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴狀所載應受判決
事項之聲明第一項部分，為確認兩造間新臺幣（下同）
59,723,000元之契約不存在，核係財產權之請求，應按民事訴訟
法第77條之13徵收第一審裁判費新臺幣537,624元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
