【裁判字號】    97,消債更,1217
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1217號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月八日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商
    不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。又法院開始更
    生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進
    行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債務清理條
    例第151條第1項、第153條、第45條第1項、第16條第1項分
    別定有明文。
二、本件債務人主張：其扶養一名子女，是故除一般生活之開銷
    ，尚須負擔一名子女生活上之費用，其每月收入並不足以同
    時應付生活之開銷及清償銀行之債務，有不能清償債務情事
    。其曾於97年10月間向最大債權金融機構即荷蘭銀行請求共
    同協商債務清償方案，惟該銀行要求債務人每月付款14,029
    元，超過債務人所能負荷致協商不成立。又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程式或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出與其所述相符之證據影本為證。
    是本件堪認依債務人每月收入金額（26,839元），扣除最大
    債權銀行所提每月清償條件（14,029元）後，尚且無法支付
    其每月必要生活費用（債務人住台北市，以14,152元計算必
    要生活費用），何況其尚需支付扶養費用（依財政部扶養免
    稅額計，扶養一人平均每月6,417元）。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程式，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                      民事第二十二庭
                                    法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月8日16時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
