【裁判字號】    97,審司拍,79
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第79號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。又聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押物之
    現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年度臺
    抗字第431號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）94年10月
    24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及相對
    人甲○○對聲請人所負債務之清償，曾設定新臺幣（下同）
    840萬元之最高限額抵押權，並經登記在案。嗣相對人於94
    年10月21日共同聲請人借款700萬元，約定寬限期及期滿分
    期攤還本息，如未依約履行，全部債務即視為到期。詎相對
    人自97年8月21日起即未依約繳付本息，依上開約定已喪失
    期限利益，尚欠本金676萬3,694元及其約定之利息及違約金
    迄未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、借款借據暨約定書及動撥申請書等件影本為證。且本
    院於97年11月12日（發文日期）通知債務人就本件抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本件聲
    請人聲請拍賣相對人乙○○所有如附表所示之不動產，經核
    於法尚無不合，應予准許。至相對人甲○○僅係共同借款人
    ，非本件不動產之所有權人，對該不動產無處分權，聲請人
    對之聲請拍賣抵押物，於法尚有未洽，應予駁回，併此敘明
    。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
