【裁判字號】    97,易,3335
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3335號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號7樓
                      衛台
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1684號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○自民國96年7 月1 日起至同年8 月18日止，於啟福生
    命事業有限公司（下稱啟福公司）擔任禮儀師，負責接洽喪
    葬禮儀服務及向客戶收取帳款，係從事業務之人。竟意圖為
    自己不法之所有，於96年8 月14日在台北縣新店市○○路57
    巷9弄8號5 樓，向客戶即許為民之家屬收取新台幣（下同）
    8 萬元之定金後侵占入己；另於96年8 月18日，在台北縣新
    店市○○路41巷3 號2 樓，向客戶許馨蘋收取定金2 萬元後
    侵占入己，均未繳回公司。嗣經啟福公司負責人甲○○向客
    戶結帳時始發現上情，向乙○○查證，乙○○坦承上情，並
    於96年8 月24日簽立面額10萬元本票1 紙予甲○○，惟嗣後
    即不知去向。
二、案經啟福公司訴由台北縣政府警察局新店分局報告台灣台北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○證述之情節相符，復有啟福公司人事資料、備忘錄
    、契約明細、被告出具之收據及本票各1 紙在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告前後2 次所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵
    占罪。被告所犯二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告前於95年間，即因業務侵占案件，經本院於95年
    7 月3 日以95年度簡字第1340號判決判處有期徒刑8 月，緩
    刑2 年確定（未構成累犯），再於96年間犯本件2 次業務侵
    占罪，素行不佳，惟到庭坦承犯行，並已與告訴代理人達成
    和解，有和解書1 紙足憑，足見確有悔意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
