【裁判字號】    98,審聲,39
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第39號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
  回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
  審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
  於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
  定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
  第18條定有明文。是強制執行開始後，除有同條第2 項規定之
  情形而經民事法院裁定准許者外，不得任意停止執行。
二本件聲請人雖主張：相對人前對伊提起之拆屋還地訴訟雖獲勝
  訴確定判決，並以之為執行名義聲請強制執行（案列本院97年
  度執字第60137 號），然相對人所屬官員，違法將國家交管之
  國有建物未經合法程序先行僱工拆除或就地挖坑掩埋，有隱瞞
  滅失建物之違法事實，事隔二年後才向中山地政事務所連同伊
  之建物門牌一併辦理建物滅失，登載不實，相對人顯以不實手
  段欺罔鈞院；且伊獲中山地政事務所登記科科員告知，相對人
  滅失上述建物無相關資料，亦證相對人之合法性確有疑義，待
  監察院調查完畢後伊將針對相對人違法情事提起救濟，為免伊
  權益受損及法律關係日趨複雜，爰請求暫緩執行云云，惟經本
  院調取97年度執字第60137 號拆屋還地強制執行案卷查核，堪
  認相對人確已持本院95年度重訴字第668 號、臺灣高等法院96
  年度重上字第363號判決及最高法院97年度台上字第135號裁定
  為執行名義，對聲請人為強制執行。然聲請人迄未對前開勝訴
  確定判決提起再審，復未提起異議之訴，亦未對許可強制執行
  之裁定提起抗告，業經本院依職權查明，是本件顯無強制執行
  法第18條第2 項規定得由本院裁定命停止執行之事由，揆之首
  揭規定及說明，聲請人停止執行之聲請於法無據，當予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
