【裁判字號】    97,審拍,161
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審拍字第161號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台北復興分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年4月19日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償，設定新臺幣（下同）1,584萬元之最高限額抵
    押權予聲請人，存續期間自96年3月31日起至126年3月30日
    止，債務清償日期依各個債務契約約定，並經登記在案。嗣
    相對人於96年4月23日向聲請人借款1,320萬元，約定分期攤
    還本息，如未依約履行，全部債務即視為到期。詎相對人未
    依約履行，依上開約定已喪失期限利益，應即清償尚欠之本
    金1,295萬0,423元及約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書
    及借款支用書等件影本為證。本院於97年10月14日（發文日
    期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，經相對
    人具狀稱其就貸款金額不爭執，僅就資金週轉所致延逾情況
    請求寬延。然聲請人不同意相對人延期之請求。查相對人既
    不否認借款債務之存在及遲延繳納之情事，且其請求延期清
    償亦經聲請人拒絕，聲請人自得依法實行其抵押權而聲請拍
    賣抵押物。從而，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
