【裁判字號】    98,審補,26
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    交付會議紀錄等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第26號
原      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間交付會議記錄事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，核係請求被告
為一定行為，其請求權為非財產權，依民事訴訟法第77條之14
第1項規定，應徵第ㄧ審裁判費新臺幣（下同）3, 000元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
