【裁判字號】    97,審簡抗,30
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審簡抗字第30號
抗  告  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○原名林淑玲.
上列當事人間請求清償借款事件，抗告人對於中華民國97年11月
11日本院臺北簡易庭97年度北簡字第36397號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後十日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第四百八十七條定有明文。又依同法第
    四百九十五條之一第一項準用第四百四十四條第一項規定，
    提起抗告如逾抗告期間者，第二審法院應以裁定駁回之。再
    者，上開規定對於簡易訴訟程序之第一審裁定提起抗告者準
    用之，同法第四百三十六條之一第三項亦有明文。
二、經查，原審就上開事件所為之裁定，已於民國97年11月14日
    送達抗告人之送達代收人乙○○，有送達證書在卷可稽，是
    抗告人之抗告期間至97年11月24日屆滿，矧抗告人竟遲至97
    年11月25日始行提起抗告（見抗告人投遞信封上本院收狀戳
    ），顯已逾十日之不變期間。從而，抗告人提起抗告，逾上
    開不變期間，抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法四百三十六條之一第三項、第四百九十五條之
    一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
