【裁判字號】    97,聲,3326
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3326號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰壹拾捌萬玖仟元後，本院九十七年度執
字第一一○二二一號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年
度訴字第六六六二號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依上揭規定定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後債權人未能即時受償，或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之
    價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第442號裁
    定參照）。
二、經查，本件聲請人甲○○以其向本院提起債務人之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院97年度執字第110221號執行事件之強制
    執行，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及97年度訴字第6662
    號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2
    項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。而相對人
    乙○○係以臺灣士林地方法院家事法庭97年度監字第97號協
    議筆錄為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，命聲請
    人應給付第三人李宛真新臺幣（下同）310萬5,000元及將李
    宛真之特有財產臺北市○○區○○路841巷26弄6號5樓房屋
    （下稱系爭房屋）交由相對人管理，亦經本院調取執行卷宗
    核閱無誤。又本件聲請人於97年12月16日提起之訴，並未就
    管理系爭房屋所獲利益提出相關憑證供本院核定訴訟標的，
    經本院依民事訴訟法第77條之12規定暫定其訴訟標的價額為
    165萬元，加計上開應給付李宛真之310萬5,000元，合計訴
    訟標金額為475萬5,000元計算，已逾150萬元，為得上訴於
    第三審之案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一
    、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年
    、1年，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間
    ，則兩造間本件債務人異議之訴審理期限約為5年。故以聲
    請人因獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間為5年
    ，再以相對人聲請執行之債權總額475萬5,000元，並按法定
    利率年息5％計算，是本件相對人因聲請人提起債務人異議
    之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額約為118萬9,0
    00元（計算式：4,755,000元×5％×5年≒1,189,000元，千
    元以下四捨五入），爰酌定聲請人應供擔保金額為118萬9,0
    00元。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
