【裁判字號】    97,訴,6389
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6389號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  浚泰有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬捌仟捌佰伍拾元，及自民
國九十七年八月十七日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，暨自民國九十七年九月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。兩造業於借據第
    12條約定，以原告所在地為履行地，依前開規定，本院得為
    第一審管轄法院。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告浚泰有限公司（下稱浚泰公司）邀同被
    告丙○○及乙○○為連帶保證人，於民國97年6 月9 日向原
    告借款新臺幣（下同）200 萬元，約定利息自貸放日起依年
    息8 % 固定計息，借款期間自97年6 月16日起至98年12月16
    日止，以1 個月為1 期，共分18期，按期平均攤還本息，逾
    期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起，逾期在6 個月
    以內，按上開利息10% ，逾期超過6 個月部分，則按上開利
    息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。
    詎被告浚泰公司自97年7 月16日起即未依約繳納本息，依約
    債務全部到期，尚積欠本金1,508,850 元及如主文第1 項所
    示之利息、違約金，被告丙○○及乙○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起
    訴請求，並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等件
    影本為證，其主張核與上開證物相符。被告等非經公示送達
    而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
