【裁判字號】    97,消債更,700
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，再補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經查仍有應提出如附件所示之
    說明及文件到院之必要，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
附件：
依聲請人所述，其目前每月收入約為新臺幣4,000元至5,000元，
請說明如何以此收入提出更生方案。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
