【裁判字號】    97,簡,4801
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第25028號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○係輕度智障，並領有殘障手冊，有被告之中
    華民國殘障手冊1 紙附卷足證，另被告曾因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官認以不起訴為適當，甫於97年
    5月14日以97年度偵字第13645號為不起訴之處分，詎其仍未
    能悔改，猶犯本件竊盜案件，然被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其
    素行尚佳，且於警詢及偵查中均自白犯罪，所犯情節尚屬輕
    微，態度良好，被害人乙○○業已取回遭被告竊取之現金，
    復有贓物認領保管單1 紙附卷足憑，另參酌被告犯罪之動機
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件：97年度偵字第25028號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
