【裁判字號】    97,審司聲,296
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第296號
聲  請  人  鴻運大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
代  理  人  徐偉律師
相  對  人  華幼國際資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  貫象建設股份有限公司
法定代理人  陳政雄
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六六六○號擔保提存事件聲請人所提存之
中國信託商業銀行中崙分行無記名可轉讓定期存單肆張折合新臺
幣肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第14020號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中國信託商業銀行中崙分行無記名可轉讓定期存
    單4張折合新臺幣40萬元為擔保物，並以本院96年度存字第
    6660號擔保提存事件提存，而對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因聲請人已對相對人貫象建設股份有限公司（下稱貫象
    公司）獲得本案勝訴判決確定在案，且貫象公司曾提供反擔
    保而撤銷假扣押執行程序，嗣經聲請人定20日之期間催告受
    擔保利益人即相對人華幼國際資訊股份有限公司行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提
    存書、執行處通知、囑託塗銷查封登記書、民事判決暨確定
    證明書、存證信函暨回執、執行命令、囑託查封登記書（以
    上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度存字第6660號擔
    保提存卷、96年度裁全字第14020號假扣押裁定卷、96年度
    執全字第3990號假扣押執行卷、96年度訴字第9020號給付管
    理費等訴訟卷等卷宗，查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
