【裁判字號】    97,審司拍,52
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第52號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法合併
    萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行），聲請人為存
    續公司，依法概括承受萬通銀行之相關業務及一切權利義務
    。又相對人於民國（下同）85年12月15日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保對聲請人所負債務之清償，設定新臺
    幣（下同）180萬元之最高限額抵押權予聲請人，存續期間
    自85年10月30日起至115年10月29日止，債務清償日期依各
    個債務契約約定，並經登記在案。嗣相對人於85年11月6日
    向聲請人借款150萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行
    ，全部債務即視為到期。詎相對人自97年8月5日起即未依約
    履行，依上開約定已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金47
    萬0,016元及其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出財政部函、他項權利證明書、土
    地及建築改良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本及
    借據等件影本為證。且本院於97年11月6日（發文日期）通
    知債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為
    陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                              書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
