【裁判字號】    97,訴,6492
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6492號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰零伍萬陸仟玖佰零捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人楊志樑於民國81年12月14日邀被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告申請金融卡貸款借款，金額以新
    臺幣（下同）800 萬元為限，約定借款期間自81年1 月6 日
    起至83年1 月6 日止，利率按原告之基本放款利率加碼年利
    率2.5 % 計算，機動計息，如立約人未依約清償本息，全部
    借款視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，超逾部分按上開
    利率20% 計付違約金。詎楊志樑於上開借款到期後未依約還
    款，迭經催討無效，經聲請本院以83年執字第3535號強制執
    行拍賣本案供擔保之抵押物後，所得金額仍不足完全清償所
    欠借款，尚欠本金5,056,908 元及如附表所示之利息、違約
    金，迄未清償，依約被告丙○○自應負擔連帶保證清償責任
    。爰依連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出金融卡貸款借款契約
    、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等影本為證，
    其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞
    辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之
    規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依
    據連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月      8    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
