【裁判字號】    97,消債更,1179
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1179號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國98年1月8日下午4時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有曾於民國95年間依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協
    商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣（下同
    ）7,202元，因其配偶過世，需獨立扶養兩名幼子，現為低
    收入戶（每月補助10,000元），每月臨時工之收入約七至八
    百元，扣除每月協議清償金額後顯難維持基本生活，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出聲請人身分證正
    反面影本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊、債
    務人清冊、財產及收入狀況說明書、95年度暨96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、台北市低收入
    戶卡、戶籍謄本、收入證明切結書、相關支出單據等為證，
    經核屬實，確實有不可歸責於債務人之事由而毀諾。且經本
    院依職權向台新國際商業銀行函查，有協議書、無擔保債務
    還款計劃在卷可考，此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                      民事庭法      官  謝明珠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年1月8日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書  記  官  王曉雁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
