【裁判字號】    97,審司聲,621
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第621號
聲  請  人  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔追加之訴之訴訟費用額確定為新臺幣貳佰貳拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，前經本院97年度北簡
    字第2800號判決被告即相對人應負擔第一審訴訟費用新臺幣
    （下同）2,870元，相對人不服提起上訴，被上訴人即聲請
    人於第二審追加起訴，經本院97年度簡上字第227號判決諭
    知第二審及追加之訴訴訟費用均由上訴人即相對人負擔確定
    ，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審起訴請求相對人給付26
    萬5,470元、嗣於第二審追加起訴（擴張應受判決事項之聲
    請）請求相對人應再給付2萬0,164元，合計請求相對人給付
    28萬5,634元，應繳納裁判費3,090元，扣除第一審判決主文
    確定相對人應負擔之第一審訴訟費用額2,870元外，相對人
    應再賠償聲請人於第二審追加起訴之裁判費220元，並依民
    事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                                書  記  官  廖惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
