【裁判字號】    97,整,4
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第4號
聲  請  人  陳兆伸會計師即艾群科技股份有限公司重整檢查人
相  對  人  艾群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因艾群科技股份有限公司重整事件，聲請核定檢查人
之報酬，本院裁定如下：
    主    文
陳兆伸會計師擔任艾群科技股份有限公司重整檢查人之報酬，核
定為新臺幣陸仟元。
    理    由
一、按檢查人、重整監督人或重整人，應以善良管理人之注意，
    執行其職務，其報酬由法院依其職務之繁簡定之。公司法第
    313第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人經本院選任為相對人聲請重整事件之
    重整檢查人，經聲請人要求相對人提供相關財務報表及帳證
    以供檢查，相對人以財務人員均已離職為由遲未交付相關帳
    證供核，聲請人乃率同所屬會計師事務所會計師於民國97年
    10月29日與相對人法定代理人甲○○訪談，知悉相對人擬撤
    回重整聲請，且因檢查作業暨提出檢查報告時間將屆，就現
    狀而言本次檢查作業確定無法執行，爰請求核定重整人因執
    行上開檢查事務之報酬即車馬費新臺幣（下同）30,000元，
    並代扣支付聲請人於臺灣士林地方法院97年度整字第1 號執
    行相對人重整事件之檢查人報酬564,800元等語。
三、經查聲請人於本件重整事件之工作內容，包含聯繫相對人提
    供檢查文件，以及與相對人法定代理人會談等，並未進行任
    何實質之檢查工作，亦未提出檢查報告，此為聲請人所自陳
    。而參酌聲請人於97年10月31日所陳報之專案審計工作費用
    明細，雖陳報會計師每人每小時費率為6,000 元，共需會計
    師兩位，惟聲請人所執行之上開檢查工作既僅為聯繫、訪談
    ，並無繁瑣複雜之情，應無須耗費長久時間，本院因認應以
    每人兩小時為適當，並斟酌聲請人所執行檢查工作內容之繁
    瑣程度甚低，以及稽徵機關核算執行業務者之收入標準，應
    認聲請人執行職務之合理報酬每小時應為1,500 元。從而，
    聲請人執行重整職務之合理報酬應為6,000元（221,500
    ＝6,000 ），且此費用並應由相對人負擔。至於聲請人雖聲
    請代扣支付其於臺灣士林地方法院97年度整字第1 號所應受
    之報酬云云，惟其於該案所應受領之報酬，自應向臺灣士林
    地方法院提出聲請，而非向本院聲請，且本院業已裁定駁回
    相對人重整之聲請確定，自無從將聲請人所應受領之報酬列
    入重整程序而以受償，況依法本院亦無權利執行聲請人所稱
    之代扣支付，附此敘明。
四、依非訟事件法第36條第1項、公司法第313條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
