【裁判字號】    97,審司,108
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第108號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  丙○○
相  對  人  瑞逸科技有限公司
清  算  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人瑞逸科技有限公司選派清算人，本院裁
定如下：
    主  文
選派乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000，住臺北
市○○區○○街十七號五樓）為瑞逸科技有限公司（公司統一編
號：00000000）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由瑞逸科技有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、分割或破產而解散者外，應行清
    算；又無限公司不能依公司法第79條規定定期清算人時，法
    院得因利害關係人之聲請，選派清算人，此項規定於有限公
    司清算時準用之。公司法第24條、第81條以及第113條分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人瑞逸科技有限公司 (下稱瑞逸公司）
    欠繳民國92年及93年度之營業稅及罰緩共計新臺幣（下同）
    1,158,224元，因該公司唯一股東兼董事朱叔悠已於93年4
    月10日死亡，瑞逸公司並經臺北市政府於95年11月15日以府
    建商字第09571327900號函解散登記在案，依公司法第26條
    之1準用同法第24條規定，解散之公司應行清算程序，惟瑞
    逸公司之章程並無清算人之相關規定，且朱叔悠之法定繼承
    人均拋棄繼承，復無其他股東可任清算人，致聲請人營業稅
    繳款書無從對之送達，茲為送達上開文書及欠稅清理之必要
    ，聲請人乃以利害關係人身分，依公司法第113條準用同法
    第81條規定聲請選派瑞逸公司之清算人等語。
三、經查瑞逸公司章程未對選認清算人有特別規定，且朱叔悠為
    瑞逸公司唯一董事及股東，而其法定繼承人亦皆已拋棄繼承
    之事實，業據聲請人提出瑞逸公司之欠稅總額歸戶查詢情形
    表、死亡登記申請書資料查詢表、公司設立登記表、公司章
    程、朱叔悠之繼承系統表、家庭成員資料查詢、本院家事法
    庭通知等件為證，堪信為真實；是未處理瑞逸公司之為了結
    事務，以盡速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算
    人，於法並無不合。本院審酌聲請人所提供朱叔悠繼承系統
    表、死亡登記申請書資料查詢清單等，選派朱叔悠之弟甲○
    ○為瑞逸公司之清算人，惟甲○○業於97年3月21日經台灣
    台北地方法院以96年度司字第642號民事裁定解除義務人之
    清算人職務，故本院依職權函詢臺北市律師公會推薦適當之
    律師供本院遴選為清算人，並以該會提出願任清算人名冊電
    詢當事人，乙○○律師表示願擔任瑞逸公司之清算人，乙○
    ○現為律師，其事務所所在地在臺北市中山區，堪認其具有
    清算人之專業智識，亦便於處理瑞逸公司之清算事務，此有
    臺北市律師公會函、公務電話紀錄及乙○○律師身分證影本
    在卷可憑，茲選派乙○○律師擔任相對人瑞逸公司之清算人
    應屬適當。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
