【裁判字號】    98,消債更,13
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  謝志明律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達五日內，補提如附件所示文件到院，如逾
期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、聲請人自成立協商後至聲請更生之日止，履行債務之情形如
    何？自何時起毀諾？
二、聲請人自協商成立時起至毀諾時止，每月收入為何？（含薪
    資、獎金、佣金、政府補助金及其他各種收入，並請檢附證
    明）
三、請提出聲請人自民國97年9月1日起迄今每月薪資所得新臺幣
    （下同）2萬3000元之證明。
四、聲請人自何時起承租臺北市○○區○○路188巷6號4樓之1房
    屋？並請提出租賃契約。
五、聲請人之父母有無其他扶養義務人？
六、請提出聲請人及其父母之最近財產歸屬資料清單及95、96年
    度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人之
    父母於97年1月起迄今有無收入？如有，並請檢附證明。
七、請提出每月支出電信費300元、健保費2000元之證明。
八、請說明財產及收入狀況說明書上所載每月伙食費7000元，是
    否指全家生活費用？有無包括須支付聲請人母親之每月扶養
    費5000元？如無，請說明每月支付聲請人母親扶養費5000元
    之用途為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
