【裁判字號】    97,審重訴,415
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第415號
原      告  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  丙○○
            丁○○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰壹拾肆萬零壹佰元，及其中新台
幣陸佰伍拾萬元，及自民國九十五年九月二十九日起至清償日止
，按年息百分之九點七五計算之利息，並自民國九十五年九月二
十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸萬伍仟參佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國88年5 月30日邀同被告丁
    ○○○、戊○○為連帶保證人向訴外人華南商業銀行股份有
    限公司（下稱華南銀行）借款新台幣（下同）6,500,000 元
    ，借款期間自88年3月30日起至89年3月10日止，約定利息按
    華南銀行基本放款利率加碼年息1.9%機動計算，到期本金一
    次清償。如有逾期攤還本金，逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10%，超過6 個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金。詎被告丙○○之上開借款屆期未為清償，被告丁○
    ○○、戊○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，經華
    南銀行於92年7 月31日將對被告丙○○之債權讓與新豐資產
    管理股份有限公司（下稱新豐資管公司），並於92年8月1日
    公告，而新豐資管公司向臺灣花蓮地方法院聲請拍賣被告之
    抵押物，並經臺灣花蓮地方法院94年度執字第8546號強制執
    行事件拍定，並取得分配款2,849,866 元，尚欠新豐資管公
    司6,5 00,000元未清償，嗣新豐資管公司於96年9月6日將對
    被告丙○○之債權讓與亞太金聯資產管理股份有限公司（下
    稱亞太金聯公司），又亞太金聯公司於97年1月7日將對被告
    丙○○之債權讓與原告，為此爰依消費借貸契約及連帶保證
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之讓渡書
    、債權讓與公告、債權讓與證明書、借據、臺灣花蓮地方法
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
