【裁判字號】    97,審訴,2154
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2154號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  李庸三
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬陸仟陸佰伍拾貳元，及自民
國九十七年五月十日起至清償日止，按年息百分之四點四一計算
之利息，並自民國九十七年六月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據第21條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為李庸三，嗣於民國97年12
    月30日之言詞辯論期日以書狀陳報由變更後原告之法定代理
    人陳淮舟聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許
    。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年4 月16日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）900,000元，
    借款期間自93年4月19日起至100年4 月19日止，約定利息自
    93年4 月19日起至第12個月止，按原告公告定儲利率指數加
    碼年息1.12% ，第13個月起至第24個月止，按上開利率加碼
    年息1.37%，自第25個月至清償日止按上開利率加碼年息1.7
    7%機動計息，自借款日起，依年金法，按月平均攤付本息。
    如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個
    月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告丙○○
    經債務協商繳款後卻自97年6 月10日起即毀諾而未繳款，依
    前開約定，上開借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金
    536,652 元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告丁
    ○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1項所示。
二、被告雖均未到庭，惟具狀辯稱：其等已於97年10月24日向本
    院聲請債務更生，請求暫停進行審理等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款
    戶資料一覽表查詢為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，而依前述其等所提出書狀之內容
    ，亦不爭執有向原告借得上開款項卻未清償等事實，自堪認
    原告上開主張屬實；至於被告所稱目前正聲請債務更生一事
    ，目前既尚未經本院裁定准予更生在案，本不妨原告目前仍
    得提起本件訴訟之權利，且依消費者債務清理條例第48條第
    2項規定，一旦開始更生程序時，本不得對債務人開始或繼
    續強制執行程序，是被告聲請停止本件訴訟程序之進行，自
    亦無必要，附此敘明。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款536,652元及自97年5月10日起至清償日止按
    年息4.41%計算之利息，並自97年6月11日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6 個月者，超
    過部分按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
