【裁判字號】    98,簡,63
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27343號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年台上字第12
    70號判決意旨參照）。因此如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。被告甲○○基於幫助之犯意，將其郵局帳戶資料提供
    予詐騙集團成員施用詐術，詐欺集團成員利用被告之幫助，
    使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳
    戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。而本件詐騙集團成員，或出
    面向被告收受存摺，或撥打電話對被害人施詐，足見人數至
    少有二人以上，其等應屬詐欺罪之共同正犯無疑。是核被告
    所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項、第28條共同
    詐欺取財罪之幫助犯；被告幫助他人犯前開詐欺罪，爰依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告前因詐
    欺案件，經本院以97年度簡字第84號簡易判決判處有期徒刑
    4月，減為有期徒刑2月確定，於民國97年6月24日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因將金融機構帳戶
    提供交付他人使用，而遭法院判刑確定並執行完畢，詎仍未
    加警惕，復再犯本件幫助詐欺罪，其犯罪之動機、目的、手
    段，提供帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增
    加政府查緝犯罪之困難，危害財產安全及社會秩序，暨其犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第28條、第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
