【裁判字號】    97,消債更,1265
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1265號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      6樓之5.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月八日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）23,207元，惟債務人因遭原任職公司裁員而另外就
    職致薪資減少，現每月僅領有34,840元薪水，並獨自扶養一
    名女兒，致使其履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主
    觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之
    事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出與其所
    述相符之證據資料為證。本件堪認依債務人每月收入金額（
    34,840元），扣除債務人依約每月應還款金額（23,207元）
    後，無法支付其每月必要生活費用（債務人住台北市，以
    14152元計算必要生活費用）及扶養費用（依財政部扶養免
    稅額計，扶養一人平均每月6417元）。此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程式，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                     民事第二十二庭
                                   法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年1月8日16時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
