【裁判字號】    98,審建,5
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審建字第5號
原      告  米庭市內裝修設計工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）1,243,813元，應徵第一審裁判費13,375 元，原告
僅繳納1,000 元，尚欠12,375元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
