【裁判字號】    98,司促,604
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司促字第604號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及法定代
理人。二、請求之標的及其數量。三、請求之原因事實。其有對
待給付者，已履行之情形。四、應發支付命令之陳述。五、法院
。民事訴訟法第511 條定有明文。查本件聲請人於民國98年1 月
6 日提出之支付命令聲請狀，當事人欄之債務人記載「乙○○」
，卻於請求原因事實欄內敘明係伊與有限責任台北縣原住民餐飲
勞動合作社間之勞資爭執，又於所提調解資料亦係與有限責任台
北縣原住民餐飲勞動合作社之調解記錄。是之，聲請人所欲聲請
支付命令之對相若係「有限責任台北縣原住民餐飲勞動合作社」
，請更正當事人欄之債務人為「有限責任台北縣原住民餐飲勞動
合作社；法定代理人乙○○」，若欲聲請支付命令之相對人係「
乙○○」，則請補具與乙○○債權債務證明資料。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
