【裁判字號】    97,審聲,1137
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1137號
聲  請  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  百福能源管理股份有限公司（原名大安醫院管理顧
            問股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院97年度存字第3885號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八八五號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣伍拾柒萬元或同面額之中國信託商業銀行敦南分行無記名可
轉讓定期存單、兆豐國際商業銀行臺北復興分行無記名可轉讓定
期存單、板信商業銀行民生分行無記名可轉讓定期存單、華泰商
業銀行營業部無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9009號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）60萬元之中國信託
    商業銀行敦南分行可轉讓定期存單為擔保物（前揭假扣押裁
    定擔保金額為57萬元），並以本院96年度存字第4825號提存
    事件提存在案；嗣依本院97年度聲字第1658號號民事裁定變
    更提存物為面額60萬元之兆豐國際商業銀行台北復興分行可
    轉讓定期存單，並以本院97年度存字第3885號提存事件提存
    在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語
    。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
