【裁判字號】    97,訴,1399
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1399號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張晴玲律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除被告限
制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執
    行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告
    對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依
    卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而
    逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依
    法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判
    或執行，合先敘明。
三、經查：
  (一)被告甲○○因涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款對於主
    管或監督事務直接圖利罪嫌、刑法第216 條、第210 條行使
    偽造文書罪嫌、第168 條偽證罪嫌，因屢經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到庭，經臺灣臺北
    地方法院檢察署於民國96年12月17日發布通緝在案，嗣於97
    年5 月5 日返國時緝獲歸案，經法官以被告雖涉犯前揭罪嫌
    ，有起訴書所載之各項證據可證，犯罪嫌疑重大，所犯雖為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，惟因無積極證據顯示與
    本案共同被告間有串證、湮滅證據之虞，且其他被告均未羈
    押，依比例原則認無羈押之必要，准以新臺幣500,000 元交
    保候傳，並因被告係通緝到案，諭知限制住居於戶籍地址，
    且應限制其出境在案。
  (二)本院經審核卷內各項事證後，認依公訴人所舉土地使用權同
    意書、臺北縣新店市公所工務局內部簽稿、本案共同被告之
    供述及證人之證述等各證據，被告涉犯貪污治罪條例第6 條
    第1 項第4 款對於主管或監督事務直接圖利罪、刑法第216
    條、第210 條行使偽造文書罪、第168 條偽證罪之犯罪嫌疑
    確非輕微，且被告否認犯行，是有於本院審理程序中調查、
    釐清被告涉案情節之必要，再參以被告於通緝到案前，確曾
    滯留大陸地區，經臺灣臺北地方法院檢察署合法傳喚而不到
    庭，是應認有於合乎比例原則之前提下，採行一定之強制處
    分措施之必要，以確保、督促被告到庭，俾使本案訴訟程序
    順遂進行。再「限制出境」處分，本質上屬「限制住居」處
    分，相較於直接拘束人身自由之羈押處分，屬較輕微之強制
    處分，業如前述，本院認以本案被告所涉最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，及其雖因生病等事由而滯留大陸，惟未尊
    重臺灣臺北地方法院檢察署之傳喚，如僅予具保尚不足排除
    被告出境滯留國外不歸而逃亡之可能，是對被告採取限制出
    境之強制處分措施，應屬相當，尚不致過度侵害其基本權利
    。
  (三)再被告所舉必須解除限制出境之事由，本院認以臺灣中、西
    醫學之進步，及各大醫院就醫療、衛生、護理各方面之水準
    ，均能提供被告完善之服務；又被告雖無法親赴大陸地區參
    與武漢捷利音響工程有限公司之股東大會，惟仍得囑咐其信
    賴之親友代為處理，亦予敘明。從而，經本院審酌被告所舉
    之各項事由，認均仍不足以動搖前揭限制被告出境之必要性
    。
四、綜上所述，被告聲請為無理由，依法自應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
