【裁判字號】    96,抗,136
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第136號
再抗告人   甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間聲請本票准許強制執行事件，對
於本院中華民國九十六年三月二十八日所為裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定七日內，補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章
    之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，對於非訟事
    件之再抗告程序自應準用。
二、本件再抗告人對於本院民國96年3月28日裁定，提起再抗告
    ，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之
    委任狀，依前揭規定，茲命再抗告人於7日內補正如主文所
    示，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
