【裁判字號】    97,審訴,2283
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2283號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金玖萬捌仟玖佰伍拾伍元肆角伍分，及自民國
九十七年二月十四日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之
利息，並自民國九十七年六月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣參萬零捌佰玖拾捌元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第14條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人品味貿易有限公司（下稱品味公司）
    於民國95年4 月14日邀同被告乙○○、訴外人陳清鏢為連帶
    保證人，於新台幣10,000,000元之範圍內負連帶保證責任，
    嗣品味公司於96年8 月27日與原告簽立進口遠期信用狀借款
    契約，約定於美金100,000 元或等值之他種外幣範圍內，供
    借款人在契約約定期間內向國外採購物資，申請開發信用狀
    融墊或借款等循環使用，額度動用期間為自96年8 月27日起
    至97年8 月27日止，本契約項下之借款之期限為自原告國外
    代理銀行付款日起最長不得超過180 天，每筆借款到期時，
    以外匯存款或按轉換日當日原告牌告外匯即期賣出匯率，或
    按借款人另向原告所訂立預購遠期外匯契約之匯率折算新台
    幣清償，並按轉換日依各筆承作當時該幣別原告牌告外幣即
    期賣出匯率計付利息，到期不履行時，除按到期日原告牌告
    一般外幣授信利率計付遲延利息外，另逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。嗣品味公司於96年8月27日向原告申請開發
    國外遠期信用狀，原告借款金額為美金100,000 元，借款期
    間自96年8月27日起至98年2月23日止，利息按年息5.5%計算
    ，到期不履行時，除按到期日當日原告牌告一般外幣授信利
    率計付遲延利息外，另逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金
    。因品味公司已停止營業，依授信約定書第5條第1項第2 款
    之約定，被告已喪失期限之利益，應立即全部償還，品味公
    司至今仍積欠原告本金共計美金98,955.45 元及訴之聲明所
    示之利息、違約金未清償。被告乙○○為連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、進口
    遠期信用狀借款契約、連帶保證書、授信約定書、進口單據
    到達處理記錄單、逾期放款催收記錄表為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告給付借款美金98,955.45元，及自97年2月14日起至清
    償日止按年息5.5% 計算之利息，並自97年6月17日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6 個
    月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
