【裁判字號】    97,消債更,737
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第737號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請更生之意旨略以：聲請人於民國95
    年5月參加銀行公會無擔保債務協商，約定每月還款新台幣
    （下同）22,467元，因尚需支付房屋貸款每月19,000元，每
    月共需負擔41,467元，並非聲請人可承擔經濟能力範圍，只
    好每月與親友間商量借款支應協商機制每月應繳款項，為減
    輕聲請人每月必要性支出數額，聲請人於96年10月將聲請人
    所有門牌台北縣永和市○○路49巷41號房地賣予案外人陳罄
    明，惟因買方信用之問題，暫時無法辦理貸款，故買方同意
    暫時承接聲請人中國信託銀行之房屋貸款，為保障雙方權益
    ，將上開房地信託登記予聲請人之二姐夫李恭良。聲請人經
    濟窘困，房屋出售後，每月仍需還款22,467元，為不願再向
    親友間借貸，遂於97年7月放棄協商之結果，實非屬可歸責
    於債務人之事由，致履行原協商條件顯有重大困難，爰提出
    本件更生聲請。
三、經查，聲請人自承於96年10月將上開房地轉賣給案外人陳罄
    明，惟聲請人原向中國信託銀行借貸之房屋貸款，聲請人仍
    為債務人，且將上開房地過戶與陳罄明，再信託登記予聲請
    人二姐夫李恭良，並有聲請人提出土地及建物登記謄本在卷
    可稽。又聲請人出售上開房地所得之頭期款及第二期款共計
    80萬元，聲請人陳稱其中432,599元支付生活開銷及清償部
    分銀行款項，其餘367,401元償還聲請人二姐符慧中，惟未
    提出任何文書證明。且依聲請人提出之房地買賣契約所載買
    方應於97年10月10日前支付之第三期款20萬元，聲請人亦稱
    買方遲延未清償。聲請人與銀行公會無擔保債務協商約定每
    月還款22,467元，如確有真實出售其所有上開房地，清償房
    屋貸款後最少仍有餘款100萬元，足夠支付其與銀行無擔保
    債務協商約定之每月還款40期以上。聲請人於其所有房地移
    轉他人而房屋貸款卻仍由其為債務人後，卻放棄協商之結果
    ，不依協商約定履行，而主張履行原協商條件顯有重大困難
    ，屬非可歸責於己之事由，極易引起道德之危機。故聲請人
    為本件更生聲請，洵無理由。
四、綜上所述，本件聲請人未釋明其有不可歸責於己之事由致履
    行協商顯有重大困難，且經定期命其補正，逾期迄未補正，
    依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98     年    1     月    8    日
                  民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98     年    1     月    8    日
                                書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
