【裁判字號】    97,簡,4889
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4889號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭至量律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七二九一號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理後，因被告於本院九十七年度易字第三四六一號案件
準備程序中自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之房門，足以生損害於他人，處
拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就就證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第二項之侵入住宅罪、
    第二百七十七條第一項之傷害罪及第同法三百五十四條之毀
    損器物罪。被告所犯前開三罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚稱良好，而被
    告與告訴人原為男女朋友關係，因故發生爭執，以致衍生本
    案，被告不思以理性方式解決，卻擅自侵入告訴人之住宅，
    其後更動手毆打告訴人，告訴人所受之傷勢並非相當輕微，
    被告復踢壞告訴人所有之房門，所生危害非輕，惟被告犯後
    坦承犯行，向告訴人表示歉意，並表示願意賠償相當金額與
    告訴人和解，惟告訴人請求新台幣一百萬元之賠償金額，致
    未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法二百七十七條第一項、第三百零六條
    第二項、第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1      月    8    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17291號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街171巷19之1號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  王怡惠律師
                閻小蓮律師
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月23日晚上12時許，欲找乙○○，惟未
    得其同意，逕至台北市○○○路○段2號11樓乙○○住處，趁
    乙○○請大樓保全人員開門之際，順勢進入屋內，乙○○要
    求甲○○離開，甲○○仍無故隱匿其內，並受乙○○退去之
    要求而仍留滯該屋內，執意與乙○○商談交往事務，旋因口
    角爭執，甲○○竟基於傷害及毀損之犯意，出手毆打、拉扯
    乙○○及用腳踢壞房間木門，致告訴人因拉扯中摔倒，受有
    胸部挫傷、腹壁挫傷、右膝挫傷、頸部扭傷及疑似腦震盪之
    傷害，及該房門因毀損而致令不堪使用，足生損害於該屋之
    房東及現住戶乙○○。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴情節相符，復有診斷證明書、現場房門毀損照片在卷
    足資佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法306條第2項侵入住宅罪、第277條第1
    項傷害及第354條毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  黃  兆  揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
