【裁判字號】    97,簡,4888
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4888號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一八六二七號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理後，因被告於本院九十七年度易字第三四四０號案
件準備程序中自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告乙○○於本院準備程序中之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行良好，惟被告與告訴
    人因細故而生不快，不思以理性方式表達意見，卻以不雅文
    辭污辱他人，對被害人所生損害非微，但考量被告行為時甫
    成年未久，思慮未週，一時失慮方犯本罪，但念其犯罪後承
    認犯行，且已在部分網頁上刊登向告訴人道歉之文句，可見
    其有相當悔意，再參酌被告之犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18627號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○路20巷1弄19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○原係朋友關係，2人於民國 94年底經由打玩
    網路遊戲「魔獸世界」結識，期間該遊戲參與者相約聚會認
    識交流，其後2人因細故而生不快，嗣於民國97年5月27日晚
    間 6時許，乙○○以「驚世恨天」之代稱上網與甲○○代稱
    之「絜羽」對談，竟基於妨害他人名譽之犯意，於網路聊天
    室之公眾得共見共聞狀態下，以「那不是見了男人，就鉤的
    破麻」、「那是大家都知道的事實吧ZZ」、「最好拉，你是
    勾引男人的破麻才是事實阿」等文句辱罵甲○○，用以貶低
    甲○○之人格。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢及偵查中指訴情節相符，並有留言紀錄1
    份在卷可證。被告所涉上開罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                              書  記  官  韓  文  泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
