【裁判字號】    97,司促,679
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度司促字第679號
聲  請  人
即債權人    泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人香港商聯合集運股份有限公司（UNITED
EXPRESS HOLDING COMPANY LIMITED） 間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人名稱及法定代理人姓名（聲請狀上所載
    與營利事業登記資料不符）。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
