【裁判字號】    98,審訴,53
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第53號
原      告    甲○○
訴訟代理人    連兆宗律師
上列原告與被告乙○○間請求返還信託物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭房屋價額，再加計土地面積依公告現值計算後所
得價額，依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率計算並補繳不
足額之裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將坐落臺北市○○區○○段3 小段
    73地號土地（權利範圍（1/36）及其上1702建號門牌號碼臺
    北市○○路605 巷15弄18號2 樓房屋之所有權移轉登記予原
    告，雖據納裁判費新臺幣（下同）35,650元，惟原告並未表
    明上開房地之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
    裁定命原告補繳裁判費。依首開說明，原告應於收受本件裁
    定送達7 日內提出鑑價機構就上開房屋之鑑價報告，以查報
    房屋價額，再加計土地面積依公告現值計算後所得價額，依
    民事訴訟法第77條之13所定費率計算裁判費，扣除前繳裁判
    費35,650元，並補繳不足額之裁判費，逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
