【裁判字號】    97,聲,3192
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3192號
聲  請  人  鴻集實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  常來實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    共同送達代.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一四五０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付資遣費等事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2557號民事裁定為免為
    或撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下同）15萬元為擔保金，並
    以本院95度存字第1450號提存事件提存在案；茲因前開請求
    給付資遣費等事件業經臺灣高等法院96年度勞上易字第112
    號（聲請人誤載為96年度勞上字第112 號）審理終結，聲請
    人並分別以臺北五十八支局郵局第84號、第85號存證信函定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請返
    還擔保金等語，並提出提存書、臺北五十八支局郵局第84號
    與第85號存證信函及其等收件回執等為證。
三、經查，聲請人前遵本院95年度裁全字第2557號民事裁定為免
    為或撤銷假扣押，曾為相對人提供15萬元為擔保金，並以本
    院95度存字第1450號提存事件提存在案，又臺灣高等法院96
    年度勞上易字第112 號相對人與聲請人間請求給付資遣費等
    事件，業經聲請人與相對人於該事件訴訟中成立和解，於該
    和解中相對人同意聲請人取回本院95年度存字第1450號提存
    擔保金15萬元本息乙情，有前述和解筆錄、95年度裁全字第
    2557號裁定附卷可證，復經本院調閱臺灣高等法院96年度勞
    上易字第112 號民事卷宗及本院95年度存字第1450號卷查明
    無訛，且聲請人亦以存證信函定21日期限催告相對人行使權
    利而未行使，有聲請人所提前揭證據及本院民事紀錄科查詢
    表在卷可考，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
