【裁判字號】    97,訴,6464
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6464號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  英美吉股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰肆拾伍萬零貳佰拾壹元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰捌拾壹萬柒仟元或同面額之九
十五年度甲類第一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信及交易總約定
    書第48條約定，兩造如因與本約定書及總申請書有關之一切
    事宜涉訟，同意以原告總行或其所屬與被告有業務往來之分
    支機構所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地
    設在台北市中山區○○○路○ 段36號，屬本院管轄區域內，
    本院就本件自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張略以：被告英美吉股份有限公司（以下稱英美
    吉公司）於97年5 月5 日邀得被告乙○○及丙○○擔任連帶
    保證人，向原告申請授信往來，與原告立有最高限額保證新
    臺幣（下同）2,000 萬元之授信及交易總約定書，約定各項
    授信及交易，其利率及清償方式依授信契據、撥款申請文件
    、付價金申請文件所載，並約定未按期清償，逾期6 個月以
    內，應另按前開利率之10% 計算加付違約金，逾期6 個月以
    上者，應另按前開利率之20% 計算加付違約金，嗣後被告英
    美吉公司陸續向原告借款4 筆，金額詳如附表一所示。詎被
    告英美吉公司未能依約定之借款期限償還借款，依授信及交
    易總約定書條款第12條第1 項第2 款規定，被告等顯已喪失
    期限利益，尚欠5,450,231 元迄未清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行供
    擔保金額外，如主文所示。
四、經查，原告主張上開之事實，業據提出授信及交易總約定書
    、撥款申請書、第一類票據信用資料查覆單、放款往來明細
    查詢、歷史利率查詢影本等件為證，其主張核與上開證物相
    符。被告均非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴
    狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
