【裁判字號】    97,抗,681
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第681號
再   抗告人     甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求履行契約等事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國97年5月12日本院97年度抗字第681號所為
裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按依民事訴訟法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上
    訴，上訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經
    第二審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第46
    6條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
    此於再抗告準用之。民事訴訟法495條之1第2項定有明文。
二、經查，本件再抗告人於民國（下同）97年6月4日就本院駁回
    其抗告之裁定提起再抗告，未依民事訴訟法第466條之1規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於97年8月15日裁定命其於正本收受7日內補正，該
    裁定已於97年8月27日送達於再抗告人，有送達證書在卷可
    稽（見本院卷二第10頁）。再抗告人雖於97年9月9日向最高
    法院聲請選任律師為其訴訟代理人，惟該聲請業經最高法院
    於97年11月20日以97年度台聲字第1027號裁定駁回，該裁定
    已於97年12月8日送達再抗告人，亦有送達證書附於最高法
    院97年度台聲字第1027號卷可稽，茲已逾限，上訴人迄未補
    正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可參，依上開說明，其再
    抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     8     日
                       民事第十三庭
                           審判長法  官  黃騰耀
                                 法  官  楊絮雲
                                 法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                 書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
