【裁判字號】    97,抗,2143
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2143號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間撤銷假扣押裁定事件，對於中華民國97年10
月31日臺灣臺北地方法院97年度審全聲字第244 號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人主張其得向抗告人請求賠償損害金新台幣
    8,144,033元，或假執行不當之損害22,400,000 元，聲請假
    扣押裁定獲准。抗告人雖獲勝訴確定判決，故無假執行不當
    致相對人受損之問題。然相對人主張其得請求抗告人賠償損
    害金部分未經判決為實體認定，是抗告人聲請撤銷假扣押裁
    定，於法不合。乃裁定駁回抗告人撤銷假扣押裁定之聲請。
    經核無不合。
二、抗告意旨略以：(一)相對人聲請假扣押所保全之請求有二：一
    為請求抗告人因假執行不當造成相對人之損害22,400,000元
    ，二為請求抗告人因無權占有系爭房地，應賠償相對人所受
    相當於租金之損害8,144,033 元，相對人未釋明抗告人有何
    隱匿財產之情形，亦未提出證據。原法院95年度裁全字第17
    61號裁定准許假扣押，顯與民事訴訟法第526 條規定有違。
    (二)相對人所保全請求之一即假執行不當之損害22,400,000元
    ，抗告人已獲勝訴判決。無假執行不當致相對人受損之問題
    ，則假扣押之原因已消滅。(三)相對人另保全之請求即相當於
    租金之損害金8,144,033 元，因抗告人取得確定判決，相對
    人應給付抗告人41,000,000 元及自91年5月12日起至清償日
    止按年息5%計算之利息，相對人迄今尚未償還，不計算本金
    ，相對人每年應給付抗告人利息2,050,000 元，算至97年11
    月5日應給付之利息共計13,735,000 元，以相對人聲請假扣
    押時即95年2月8日計算，相對人應給付抗告人之利息為7,85
    1,500 元。故相對人應給付抗告人之本金及利息遠大於相對
    人請求8,144,033元之損害金。相對人主張其8,144,033元之
    債權恐難受償，或抗告人有隱匿財產致其不能受償而聲請假
    扣押，顯無理由，而無假扣押之原因及假扣押之必要。抗告
    人以假扣押原因消滅、命假扣押之情事變更聲請撤銷原法院
    95年裁全字第1761號假扣押裁定，為有理由等語。
三、按假扣押之原因消滅或其他命假扣押之情事變更者，債務人
    固得依民事訴訟法第530條第1項規定聲請法院撤銷假扣押裁
    定，惟該條所稱之「假扣押之原因消滅」者，係指債權人於
    聲請假扣押時，所主張之假扣押原因，已無日後不能強制執
    行或甚難執行之虞，或以應在外國為強制執行，現已得於國
    內強制執行等是。該所謂「其他命假扣押之情事變更」者，
    如債權人依假扣押所保全執行之請求，經本案判決予以否認
    時即得稱之。最高法院88年台抗字第217號、92年台抗字第7
    6號裁判意旨參照。
  (一)查抗告人於92年間對相對人提起訴訟，主張受詐欺而買受臺
    北市○○○路○ 段81巷7之2號房地，獲勝訴判決確定，相對
    人應給付抗告人41,000,000元及自91年5 月12日起至清償日
    止按年息5%計算之利息。相對人於前開案件一審判決後，主
    張(1)因抗告人無權占有臺北市○○○路○ 段81巷7之2號房地
    ，應賠償相對人損害金8,144,033 元；(2)受抗告人聲請假執
    行不當之損害22,400,000元，請求擇一准予假扣押。經原法
    院以95年度裁全字第1761號裁定准予就抗告人之財產為假扣
    押。
  (二)次查，因抗告人獲勝訴確定判決（案號為原法院92年度重訴
    字第1942號、本院93年度重上字第242 號、最高法院97年度
    台上字第1005號），相對人聲請保全因假執行不當之損害賠
    償請求，固為無理由。惟查，相對人欲保全之第(1)項，即因
    抗告人無權占有系爭房地，應賠償相對人損害金之請求，未
    經本案判決予以實體審認，此觀本院93年度重上字第242 號
    判決理由五之(六)以下即明（詳參該判決書第19頁以下）。揆
    諸首開說明，相對人依假扣押所保全執行之請求，未經本案
    判決予以否認，不能認為命假扣押之情事變更。
  (三)抗告人主張依據確定判決其對於相對人之債權，大於相對人
    假扣押請求之8,144,033 元，尚非「假扣押之原因消滅」之
    情形。抗告人據此聲請撤銷假扣押裁定，於法未合。
  (四)抗告人另稱相對人於聲請假扣押裁定時未為釋明云云，與本
    件抗告人聲請撤銷假扣押裁定，分屬二事，亦即相對人聲請
    假扣押裁定有無釋明乙節，非聲請撤銷假扣押裁定之要件。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
