【裁判字號】    97,上易,2181
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
異  議  人
即  聲請人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  自訴人  永達保險經紀人股份有限公司
代  表  人  甲○○
自訴代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
上列異議人因妨害名譽等案件，不服本院97年度上易字第2181號
97年9月19日裁定，提起聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、稱法院者，有廣狹不同之意。廣義之法院，乃指法院組織法
    第2 條所稱掌理民事、刑事及其他法律規定訴訟案件，依法
    管轄非訟事件之審判，並處理行政事務之機關而言。而狹義
    之法院，乃指刑事訴訟法上所稱之法院，係指由法官組成負
    責審判本案之審判庭，又可分為獨任制與合議制，如為合議
    制者，則以組成合議庭之法官3 人或5 人為刑事訴訟法上所
    稱之法院，合先說明。
二、刑事訴訟法第163 條之2 第1 項規定：「當事人、代理人、
    辯護人或輔佐人聲請調查之證據，法院認為不必要者，得以
    裁定駁回之」，該條文中所稱之法院係指負責審判之合議庭
    而言。而所為之裁定係指經由合議庭內部評議，而形成法院
    之外部意思決定。至於同法第288 條之3 第1 項規定：「當
    事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法官有關
    證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，得向
    法院聲明異議。」係專指審判長或受命法官調查證據之執行
    方法或細節（包括積極不當行為及消極不作為）所為之處分
    而言。故得聲明異議者，以審判長或受命法官有關證據調查
    或訴訟指揮之「處分」為限，至於法院就證據應否調查所為
    之裁定則非得聲明異議之標的。
三、經查：本件聲請人即被告乙○○因妨害名譽等案件（本院97
    上易字第2181號），聲請調查證據並請求閱覽卷宗、交付錄
    音光碟，經本院合議庭評議後於97年9 月19日裁定駁回其聲
    請，則依上揭說明，原裁定駁回被告聲請調查證據並請求閱
    覽卷宗、交付錄音光碟之聲請，非屬審判長調查證據之執行
    方法或細節及法庭活動之指揮事項所為之處分，而係以合議
    庭內部評議之方式，形成法院之外部意思決定，則聲請人以
    刑事訴訟法第288 條之3 第1 項規定對原裁定聲明異議，依
    法無據。聲請人之聲請不合法律上程式，應予駁回。又本件
    裁定係判決前有關訴訟程序之裁定，依刑事訴訟法第404條
    之規定，也不得抗告，故縱認其聲明異議也屬抗告，其抗告
    也不合法，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第288條之3第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
