【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第14號
聲  請  人  乙○○○
兼代理人    甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間確認給付借款判
決不存在等事件，對台灣台北地方法院關於駁回聲請負擔無益費
用之裁定，提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條
  規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
  同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出能
  即時調查之證據以釋明之。
二本件聲請人聲請訴訟救助，所提出財政部台灣省北區國稅局財
  產歸屬資料清單及九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單顯
  示聲請人乙○○○、甲○○各有台南縣新營市○○段二七八地
  號土地一九．一０平方公尺，甲○○於九十六年有所得新台幣
  八萬七千七百元，難認聲請人為全無資力之人，聲請人復未據
  提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
  為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官   劉  瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
