【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第123號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在台灣台東監獄泰源分監執行）
上列受刑人因竊盜等罪案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲付字第七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪案件，經本院九十
    三年度上訴字第二八三一號撤銷原判決，改判常業竊盜罪，
    處有期徒刑三年，刑前強制工作三年，施用第一級毒品罪，
    處有期徒刑一年二月，施用第二級毒品罪，處有期徒刑十月
    ，應執行有期徒刑四年十月。並經最高法院九十四年度台上
    字第二三八七號上訴駁回確定。因減刑及定執行刑，經本院
    九十六年度聲減字第三二一號裁定減為應執行有期徒刑三年
    六月。受刑人於民國九十六年五月二日送監執行，嗣經法務
    部九十八年一月五日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項規定，聲請裁定於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年一月五日以法矯司字第0980905005號函核准假釋，而其
    刑期終結日為九十八年十月十三日，行刑累進處遇條例縮刑
    日數三十二日，縮短刑期後刑期終結日為九十八年九月十一
    日，有台灣台東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請核無不合，應予准序。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
