【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法等案件，經核准假釋，聲請人聲
請假釋期間付保護管束（97年度執聲付字第1097號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因（一）違反廢棄物清理法案
    件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第114 號判決判處有
    期徒刑1 年2 月，緩刑3 年確定（因再次違反下列廢棄物清
    理法案件，經撤銷緩刑在案，並經臺灣新竹地方法院以96年
    度聲減字2231號裁定減刑為有期徒刑7 月在案）；（二）嗣
    因再次違反廢棄物清理法案件，經臺灣士林地方法院以95年
    度訴字第929 號判決判處有期徒刑1 年2 月，復經本院以96
    年度上訴字第94號判決撤銷原判決，仍判處有期徒刑1 年2
    月確定在案。是受刑人前開所犯之案件應接續執行有期徒刑
    1 年9 月（受刑人另因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度訴字第3274號判決判處拘役20日確定，尚未執行）
    ，並於民國（下同）96年9 月28日送監執行。茲該受刑人經
    法務部以97年12月30日法矯字第0970907461號核准假釋，依
    刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907461
    號函及所附交付保護管束名冊，聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
