【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請停止訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度聲字第6號
聲  請  人  乙○○
                        之1
上列聲請人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件事件，聲
請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定停止訴訟程序，須有法定停止原因，始得為之（參照
    民事訴訟法第173條及第181條至第185條）。
二、本件聲請意旨略以：其被訴妨害自由（本院97年度上訴字第
    2452號）乙案，聲請人已提起第三審上訴，爰依民事訴訟法
    第183條規定，聲請裁定停止兩造間本院97年度上易字第971
    號侵權行為損害賠償事件等語。
三、經核聲請人所述情形與民事訴訟法第183條規定並不相符，
    是其聲請裁定停止本件訴訟程序，自屬不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
