【裁判字號】    98,毒抗,13
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第13號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣新店戒治所執行中
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度毒聲字第2553號，民國97年12月17日裁定（聲請案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲戒字第794號、97年度毒偵字
第906號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人即甲○○因施用第二級毒品，經原審裁定將其送
    觀察、勒戒後，經臺灣臺北看守所附設勒戒處所認有繼續施
    用毒品之傾向，有該看守所民國（下同）97年12月3日之「
    有無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施
    用毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒
    治一年，核無不合。
三、抗告意旨略以：「不服法院裁定，絕無再用之意，請重新裁
    定或開庭審問，沒有藥的前科，進來這尿也沒有毒，何況還
    有妨害兵役法跟詐欺已判決，請讓我改號執行，請准可早點
    還完欠政府的，早點出所重新開始照顧家裡，不想多這半年
    ，也絕對不會再施用毒品，請相信，重新裁定，也老實跟心
    理醫生講戒掉毒品，說當初用藥感覺很爽，沒有跟他說我很
    後悔，因為一時的快樂會失去很多東西，如親情在感冒爰情
    在發燒，就像現在一樣，也是自己到中壢警察局報到自首，
    是姐夫陪著一起去的，因為在兩個月前祖母剛去世，才後悔
    不想再跑，自行去警察局自首，只是想早點出所，回家給祖
    母上炷香，跟女朋友結婚認個錯，知道以上是理由中的理由
    ，是想說明心中的話，請重新裁定」等語。
四、經查：
(一)、有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵
    候及行為表現三項合併計算分數：(一)、分數一百分至七十一
    分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分至零分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一分間判定有繼續
    施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或
    戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有
    礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者
    認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用
    毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾
    選「有繼續施用毒品傾向」。(四)、分數為五十分以下，原本
    應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實
    務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以
    綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證
    明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：
    (1)有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害
    、殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵
    候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用
    、使用期間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功
    能是否良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判
    定人格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為
    判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯
    一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為
    個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準
    。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可
    稽。
(二)、本件抗告人經臺灣臺北看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得8分、臨床徵候得45分、環境相關因素得9分，合計
    62分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有臺灣看守所
    「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽。則該勒戒處所
    綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「
    有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
(三)、抗告人以其有他案待執行，要求改號執行，已經戒掉毒品，
    是自己自首等情，與前述審酌被告有無繼續施用毒品傾向並
    無關連性，其抗告所陳尚非可取。從而，原審裁定抗告人令
    入戒治處所施以強制戒治一年，並無不當，抗告為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
