【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（97年度執聲付字第1119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死罪案件，經本院以
    92年度上更(一)字第136號判處有期徒刑7年6月，褫奪公權3年
    ，並經最高法院以93年度台上字第 460號上訴駁回確定，於
    民國（下同）93年3月18日送監執行。嗣經法務部矯正司於9
    7年12月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907487
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
