【裁判字號】    98,抗,3
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     98年度抗字第3號
    抗  告  人
    即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院97年
度聲字第1741號，中華民國97年11月7日裁定（ 臺灣士林地方法
院檢察署97年度執聲字第999號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年參月
。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、原審裁定以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5款，定其應執行之刑， 爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，原審法院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，固非無見。
三、經查：
（一）按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
      界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其
      範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
      時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內
      部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪
      併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自
      由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
      拘束（最高法院94年度台非字第233號判決意旨參照）。
（二）本件受刑人甲○○ 所犯如原審裁定附表編號1至3所示3罪
      ，其中編號1部分，經臺灣板橋地方法院於97年7月31日以
      97年度訴字第2689號確定判決， 判處有期徒刑1年在案；
      嗣被告又犯原裁定附表編號2、3等罪，經原審法院於97年
      6月2日以97年度訴字第332號確定判決， 分別判處有期徒
      刑11月及7月，並定其應執行刑為有期徒刑1年3月， 嗣經
      確定在案，有臺灣板橋地方法院97年度訴字第2689號、原
      審法院97年度訴字第332號等判決在卷可稽。 故上開二判
      決，於本件未定應執行刑之前，其加計之刑期為2年3月（
      即 1年＋1年3月）。其後，原審法院依臺灣士林地方法院
      檢察署檢察官之聲請，以本件被告所犯原裁定附表所示三
      罪合於定應執行刑之規定，乃定其應執行之刑為有期徒刑
      2年4月。從形式上觀察，雖未逾越刑法第 51條第5款所定
      法律之外部性界限，惟經聲請定應執行刑後，就編號1至3
      號三罪之應執行刑為有期徒刑2年4月，從而本件聲請定執
      行刑後，刑期反較為未定刑前之刑期多出 1月，而顯然不
      利於受刑人，難謂與法律秩序之理念及法律目的之內部性
      界限無違。原裁定未審酌上情，裁定為本件定應執行刑，
      顯有違誤。抗告人抗告指摘及此，為有理由，自應由本院
      將原裁定撤銷。
（三）原裁定既有上開違誤，而應予撤銷，惟本院審酌，本件縱
      令發回原審法院，原審法院所得定之應執行刑，既已受上
      開內部性界限之限制，且為免撤銷原裁定發回原審法院，
      徒增司法資源之浪費，本件實不應由本院將原裁定撤銷後
      發回，而有由本院自為裁定之必要。爰將原裁定撤銷後，
      不再發回原審法院更為裁定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條後段， 刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    8      日
                  刑事第４庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
