【裁判字號】    96,重上,296
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第296號
被  上訴人  癸○○○
            子○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上六人共同
訴訟代理人  林廷隆律師
複  代理人  吳仟翼律師
被  上訴人
            乙○○
            庚○○
            己○○
            壬○○
上列被上訴人與上訴人辛○○間因侵權行為損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主  文
被上訴人應於收受本裁定正本十日內補繳第一審裁判費新台幣貳
拾萬肆仟伍佰肆拾肆元。
    理  由
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴
    訟移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費。
    然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，
    一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告
    於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之
    聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之
    範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年台上字第
    781號判例參照）
二、被上訴人於原審提起刑事附帶民事訴訟，聲明請求被上訴人
    應給付上訴人新臺幣（下同）21,870,501元本息，固免納第
    一審裁判費，嗣被上訴人於原審追加不當得利法律關係及繼
    承回復請求權，依上開說明，應徵第一審裁判費204,544元
    ，惟被上訴人迄未繳納，茲限於收受本裁定正本十日內，如
    數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        民事第六庭
                            審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                  書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
