【裁判字號】    98,交抗,13
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              98年度交抗字第13號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國九十七年十二月二日所為裁定（原審案號：九
十七年度交聲字第三０二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件處理辦法第
    二十六條均定有明文。而依刑事訴訟法第四百零六條前段規
    定，抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。次按法院辦理交通事件期間之計算，依刑事訴訟法第六
    十五條規定：期間之計算，依民法之規定。故依民法第一百
    二十一條第一項、民法第一百二十二條規定：以日、星期、
    月或年定期間者，以期間末日之終止，為期間之終止。如計
    算期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休
    息日之次日代之。又休息日在期間中而非期間之末日者，自
    不得予以扣除（最高法院三十年抗字第二八七號判例參照）
    。
二、經查：本件抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○因違反
    道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國
    九十七年十二月二日裁定異議駁回，其裁定書並已於同年月
    十一日送達抗告人指定之送達地址臺北縣中和市○○路○段
    六四八號及戶籍地臺北市○○區○○街四十三巷十九號，分
    別由抗告人本人及抗告人之父收受，有原審法院送達證書在
    卷可憑（見原審卷第二十頁、第二十一頁）。揆諸前揭說明
    ，本件自應以送達之翌日即九十七年十二月十二日起算其抗
    告期間，加計在途期間二日，是其屆滿日期應為同年十二月
    十八日（星期四，非假日）。然抗告人卻遲至九十七年十二
    月十九日下午始提出本件抗告，有原審法院收狀戳可稽，顯
    已逾越法定抗告期間，不能認為合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
