【裁判字號】    98,上易,56
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第56號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣基隆地方法院97年度簡
上字第94號，中華民國97年9月26日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第5272、6049號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。又所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係
    指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他
    文書代替，以為上訴之理由（最高法院65年度台上字第2836
    號、69年度台上字第2724號判例意旨參照）。
二、查本件經原審於民國97年9月26日判決後，檢察官不服原審
    判決，具狀提起第二審上訴。惟檢察官97年10月24日上訴書
    狀謂：「上列被告因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院於
    中華民國97年9月26日為第一審判決（97年度簡上字第94號
    ），本檢察官於97年10月22日受判決正本。茲據被害人甲○
    ○具狀請求上訴，略以：就被告涉嫌公共危險部分，因被害
    人經營之自助洗衣店內有許多機器及瓦斯管線，易引發火災
    而具有高度危險性，與一般公共場所迥異，台北市政府因而
    制訂『台北市自助洗衣店安全管理辦法』，要求店家需裝置
    自動偵測及阻斷瓦斯裝置等規定。本件被告在具有高度危險
    性自助洗衣店門口以鐵條封死唯一出入口，一旦發生火災勢
    必產生重大危險，被告所為自與公共危險罪責相符。另就被
    告涉及強制罪部分，其係在被害人不在場之情形下以封門為
    手段，使消費者無法入店洗衣，被害人生意無法經營，妨害
    被害人權利之行使甚明，原審為無罪判決，難令被害人甘服
    ，因之請求本檢察官上訴，經核尚非顯無理由。」（詳參見
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官97年度請上字第74號上訴書
    ），除去所引用告訴人請求上訴之意旨外，檢察官上訴理由
    僅謂告訴人請求上訴所述，經核尚非顯無理由云云，並未依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由。是檢察官上訴並未以書狀
    敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，將檢察官及被告之上訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
