【裁判字號】    98,抗,24
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第24號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人元大商業銀行股份有限公司間支付命令聲
明異議事件，對於中華民國97年10月23日臺灣板橋地方法院97年
度促字第48732號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、本件經查，原法院依相對人之聲請，於民國97年9月9日所為
    97年度促字第48732號支付命令，已於同年9月17日送達抗告
    人設於臺北縣中和市○○街103巷3弄4號之住所，經抗告人
    本人受領，有送達證書在卷可稽（見原法院97年度促字第
    48732號卷第11頁）。抗告人遲至同年10月13日始具狀向原
    法院聲明異議，有聲明異議狀在卷足憑（見同上卷第15頁）
    ，已逾20日之法定期間。原法院依上開規定駁回抗告人之異
    議，於法洵無違誤。抗告意旨雖主張支付命令係由家人代收
    ，抗告人係於9月底方收受該支付命令。且抗告人雖有延遲
    繳納貸款，但定期於每月5日後使用ATM轉帳付款，並未逃避
    所負貸款責任云云。惟送達證書上確係由抗告人本人收受，
    並蓋有抗告人名章，抗告人主張係他人代收，核與送達證書
    上之記載不符，難認為真實可採。至於抗告人主張其雖有遲
    延但未逃避貸款責任云云，核係實體爭執事項，與其聲明異
    議是否逾期無涉。抗告人執上開意旨，指摘原裁定不當，求
    予廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
