【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，聲請
人聲請付保護管束（97年度執聲付字第1129號），本院裁定如下
:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院以88年度訴字第135號判處有期徒刑5
    年6月，併科罰金新台幣10萬元，並於刑之執行完畢或赦免
    後執行強制工作3年，並經最高法院以89年度台上字第641號
    駁回上訴確定；毒品危害防制條例案件，經本院以88年度上
    訴字第2077號判處施用第二級毒品有期徒刑7月；販賣第二
    級毒品有期徒刑7年2月；應執行有期徒刑7年5月，並經最高
    法院以89年度台上字第184號駁回上訴確定。上列各罪因減
    刑及定應執行刑，經本院以96年度聲減字第4423號裁定，應
    執行有期徒刑12年8月。受刑人已於89年2月29日入監執行，
    嗣經法務部矯正司於97年12月30日核准假釋在案，依刑法第
    93 條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907491
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
