【裁判字號】    97,上訴,2805
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2805號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  陳志揚律師
選任辯護人  張弘明律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年1月18日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年6月18日執行羈押，嗣經第2次延長羈押
    ，至民國98年1月17日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年1月18日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 鄭文肅
                                      法  官 楊貴志
                                      法  官 蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳韋杉
中    華    民    國    98    年    1     月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
