【裁判字號】    98,抗,34
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第34號
抗  告  人  甲○○
                        洲之旅.
上列抗告人因與相對人法務部、行政院、臺灣台北看守所等間損
害賠償事件，對於中華民國97年11月17日臺灣臺北地方法院97年
度審補字第140號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第77條之1第
    1項定有規定。又因財產權起訴者，應依民事訴訟法第77條
    之13規定繳納裁判費。
二、本件抗告人對相對人起訴，請求賠償新台幣（以下同）10
    億兆元，未據繳納裁判費。原法院以97年11月17日97年度審
    補字第140號裁定，核定本件訴訟標的金額為10億兆元，抗
    告人應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費。核無違誤
    。
三、抗告人未附理由，提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
