【裁判字號】    98,抗,14
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第14號
抗  告  人  甲○○
                        洲之旅.
上列抗告人因與相對人法務部、行政院、臺灣台北看守所等間損
害賠償事件，對於中華民國97年12月9日臺灣臺北地方法院97年
度審重訴字第530號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載民事訴訟法第116條
    第1項各款事項。又起訴，應依民事訴訟法第244條規定，以
    訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實等。
    又因財產權起訴者，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費。起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、查本件抗告人對相對人起訴，未載明相對人之法定代理人、
    住所，亦未表明訴訟標的及其原因事實，僅泛稱相對人應賠
    償新台幣（以下同）10億兆元，且未依民事訴訟法第77 條
    之13規定繳納裁判費。原法院以97年11月17日97年度審補字
    第140號裁定命抗告人於收受裁定5日內補正上述事項，該裁
    定已於97年11月21日送達抗告人，有送達證書可按（見原審
    卷第7頁），抗告人未依限補正。則原法院以97年12月9日97
    年度審重訴字第530號裁定駁回抗告人之訴，核無違誤。
三、抗告人抗告意旨略謂事出必有因，其不會隨便告人等語，指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
