【裁判字號】    97,再易,128
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度再易字第128號
再審原告    甲○○○
再審被告    創世紀通信有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    集駿電訊科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還押租金等事件，再審原告對於中華民國97年4
月30日臺灣士林地方法院96年度訴字第1342號確定判決提起再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，民事訴訟法第496條第3項定有明文
    。如仍以第一審判決適用法規顯有錯誤為由，提起再審訴訟
    ，自屬不合法（最高法院96年台抗字第87號、95年台抗字第
    503號、95年台抗字第289號裁定意旨參照）。
二、查本件再審被告請求再審原告返還押租金等事件，經臺灣士
    林地方法院96年度訴字第1342號判決（下簡稱第一審判決）
    再審被告勝訴，再審原告聲明不服，先後經本院97年度上易
    字第462號判決（下簡稱第二審判決）駁回其上訴確定，業
    據本院依職權調閱前開返還押租金等事件案卷查明屬實。是
    前開兩造間返還押租金等事件既經本院（即第二審法院）為
    本案判決，再審原告仍以第一審判決適用法規顯有錯誤為由
    ，提起再審之訴，求為廢棄，依首開規定及裁判意旨，為不
    合法。
三、本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
