【裁判字號】    97,上訴,4667
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4667號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12月12
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決理由欄貳、一之(八)第四行有關「安非他命」之記載，應
更正為「甲基安非他命」；附表一編號5 犯罪事實欄有關「安非
他命」之記載，應更正為「甲基安非他命」；附表一編號7 、12
犯罪事實欄有關「甲基安非他」之記載，均應更正為「甲基安非
他命」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄貳、一之(八)第四行、附表一編號5、7、12犯
    罪事實欄內均有如主文所示之顯然誤寫之錯誤，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
