【裁判字號】    98,感聲,2
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定            98年度感聲字第2號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人感訓案件，聲請免予繼續執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
二、本件被移送人即受處分人甲○○，前經臺灣板橋地方法院於
    民國95年11月15日以95年度感裁字第52號裁定交付感訓處分
    ，嗣經本院於95年12月18日以95年度感抗字第209號裁定駁
    回抗告確定，並於95年12月29日移送執行等情，有前揭裁定
    裁定書、臺灣岩灣技能訓練所報請免予繼續執行感訓處分報
    告表、受感訓處分人成績記分總表在卷可稽。茲聲請人以受
    處分人已執行滿1年，符合免予繼續執行感訓處分要件，經
    陳奉法務部97年12月24日法矯字第0970046328號函核准在案
    ，檢附相關文件，聲請裁定准予免予繼續執行感訓處分等情
    ，本院審核各該文件，認無不合，自應依法裁定受處分人免
    予繼續執行感訓處分。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項、檢肅流氓條例施行細則第4
    1條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月  8      日
                  治安法庭  審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
