【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    裁定停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度聲字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地強制執行事件，聲請人聲請停止強制執行
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人拆屋還地事件，經聲請人提
    起再審之訴，惟相對人業向臺灣宜蘭地方法院聲請強制執行
    （案號為97年度執辛字第10038 號），本件標的一旦執行，
    勢難回復原狀，聲請人願供擔保，請准裁定臺灣宜蘭地方法
    院97年度執辛字第10038 號強制執行事件，於再審之訴判決
    確定前停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，聲請人對於本院
    95年度上字第1006號確定判決於民國97年12月16日提起再審
    之訴，惟查，前開再審之訴經本院於同年12月24日以97年再
    字第61號裁定駁回，有該裁定附卷可稽（本院卷第5至6頁）
    。聲請人本件聲請，核與強制執行法第18條第2項規定不合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
