【裁判字號】    97,再易,130
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度再易字第130號
再審原告    巧風實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
再審被告    臺灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對於中華民國九十
七年十月八日本院九十七年度再易字第七四號確定判決，提起再
審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回之
  ，民事訴訟法第五百零二條第二項定有明文。
二本件再審原告以本院九十七年度再易字第七四號確定判決（下
  稱原確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之
  再審事由，提起再審之訴，無非以：伊於民國九十七年七月四
  日以發見未經斟酌之系爭消防系統圖，依民事訴訟法第四百九
  十六條第一項第十三款規定，對本院九十六年度建上字第四三
  號確定判決（下稱前確定判決）提起再審之訴，該再審起訴狀
  所載僅在說明系爭消防系統圖係於前確定判決程序無法使用之
  證據，並未敘明伊在前確定判決程序已知有系爭消防系統圖之
  存在而未提出，原確定判決卻據以推論系爭消防系統圖為已存
  在並能利用而不提出之證物，認伊再審之訴顯無理由，適用民
  事訴訟法第二百二十二條第三項及最高法院三十三年上字第二
  六００號判例顯有錯誤云云，為其論據。
三惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯
  有錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，
  或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院現尚有
  效之判例顯然違反者而言，不包括漏未斟酌證據及認定事實錯
  誤之情形在內。原確定判決依再審原告對前確定判決提起再審
  之訴之起訴狀記載，認定再審原告於前確定判決程序已知系爭
  消防系統圖係第三人台北市政府所持有，卻未於前確定判決程
  序聲明調查證據，自非於前確定判決程序不知有此證物或雖知
  有此證物而不能使用，因認再審原告所提再審之訴顯無理由而
  以判決駁回再審原告之訴，核係本於職權所為事實之認定，並
  無適用民事訴訟法第二百二十二條第三項及最高法院三十三年
  上字第二六００號判例錯誤情形，再審原告依民事訴訟法第四
  百九十六條第一項第一款提起本件再審之訴，顯無理由，爰不
  經言詞辯論，逕以判決駁回。
四據上論結：本件再審之訴為顯無理由。依民事訴訟法第五百零
  二條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年     1    月    8    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官    黃熙嫣
                               法  官    陳玉完
                               法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國     98    年    1     月    10   日
                               書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
