【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林坤清.
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經核准假釋，聲
請人聲請付保護管束（97年度執聲付字第1123號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院93年度上訴字第3348號判決上訴駁回，維持原
    審臺灣板橋地方法院所處有期徒刑5年6月，併科罰金新臺幣
    15萬元確定，而於民國（下同）95年3月31日送監執行。茲
    該受刑人經法務部矯正司於97年12月30日法矯字第09700473
    96號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年12月30日法矯司字第0970907491
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
