【裁判字號】    97,上重訴,10
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳增機律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年一月二十九日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為有刑事
訴訟法第101條第1項第3款情形，並有羈押之必要，於民國97年2
月29日執行羈押，嗣經延長羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在
，認有繼續羈押之必要，應自民國98年1 月29日起，延長羈押貳
月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
