【裁判字號】    97,聲減,1534
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1534號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯95年度執助字第2159號案件合乎
    減刑條例規定，與另犯之95年度上更(一)字第809 號案件，合
    於數罪併罰規定，應併定應執行刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，又
    應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或
    應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之，中華民國
    96年罪犯減刑條例第8條第1項、第3項分別定有明文。
三、經查，聲請人即受刑人甲○○於附表編號1至3所列日期犯施
    用第一級、施用第二級毒品及販賣第一級毒品等罪，分別經
    判處如附表編號1、2、3所列之刑確定在案（編號1、2 部分
    ，即桃園地檢95年度執字第4201號、板橋地檢95年執助字第
    2159號案件），茲聲請人以其犯罪時間，均在中華民國96年
    4月24日以前，所犯附表編號1、2 所示之罪，核與中華民國
    96年度罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，而附表編號3之罪，雖依本條例第3條
    規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定，定其應執行之
    刑。然附表編號3 所示之販賣第一級毒品罪，雖經本院以95
    年度上更(一)字第809號判處罪刑確定在案，但係上開條例第3
    條所定不應減刑之罪；至附表編號1、2所示之施用第一級、
    第二級毒品罪，依規定雖均得減刑，但最後審理事實之法院
    均為臺灣桃園地方法院，有上開各該判決書影本及本院被告
    前案紀錄表各一件附卷可稽。依上開規定，本件聲請減刑部
    分應向臺灣桃園地方法院聲請為之，然聲請人卻逕向本院聲
    請，自有不合，應予駁回。附表編號1、2所示之罪刑聲請減
    刑既經本院駁回，則附表編號3 所示之罪刑，即無從與之合
    併定應執行刑，此部分之聲請即應併予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
