【裁判字號】    98,台上,12
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    請求給付薪資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台上字第一二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
被 上訴 人  台北美國學校（Taipei American School
            Foundation）
法定代理人  己○○（Sharon Hennessy）
被 上訴 人  乙○○（Ira Weislow）
            丙  ○（Edwin Ladd）
            丁○○（Craig Butler）
            戊○○（Mark E. Ulfers）
上列當事人間請求給付薪資等事件，上訴人對於中華民國九十七
年九月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十七年度勞上字第
五六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，不得
上訴。此項上訴利益額數，業經司法院依同條第三項規定於民國
九十一年一月二十九日以九十一院台廳民一字第三○七五號令，
提高為新台幣一百五十萬元，並訂於九十一年二月八日起實施。
本件上訴人起訴請求被上訴人連帶給付新台幣（下同）五十一萬
元及其利息，經第一審判決上訴人敗訴後，上訴人聲明不服，提
起第二審上訴，上訴後，雖具狀聲明擴張請求被上訴人連帶給付
一百五十一萬元及其利息，惟原審就擴張（即一百萬元本息）部
分未予審理（見原判決理由二），該擴張部分並未經第二審裁判
。而原審維持第一審所為上訴人敗訴（即五十一萬元本息）部分
之判決，駁回其上訴，上訴人聲明不服，提起第三審上訴，其上
訴所得受之利益不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自非合法
。至上訴人於原審擴張請求部分，原審漏未裁判，上訴人既一併
聲明不服，就該脫漏部分，應以聲請補充判決論（見民事訴訟法
第二百三十三條第二項），俟本件裁判終結後，全卷退還原法院
依法另行審理，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
