【裁判字號】    98,台再,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
最高法院民事判決                  九十八年度台再字第一號
再 審原 告  甲○○
                    弄50號
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  呂傳勝律師
再 審被 告  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  戊○○
再 審被 告  經濟部水利署（原名經濟部水利處）
法定代理人  己○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在事件，再審原
告對於中華民國九十七年六月二十七日本院判決（九十七年度台
再字第三四號），提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告對本院九十七年度台再字第三四號確定判決（下稱
原確定判決）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第
四項所定事由，對之提起再審之訴，係以：司法院釋字第二五六
號解釋所稱迴避以一次為限，應指法官於其裁判後，首次重複參
與同事件再審確定終局裁判應自行迴避而言，如首次重複參與同
事件再審確定終局裁判未自行迴避，則第二次重複參與同事件再
審確定終局裁判自應迴避；原確定判決認該迴避一次係指法官裁
判後，首次對其參與之確定裁判應自行迴避而言，有不適用倫理
法則，且判決理由矛盾之違法，適用法規顯有錯誤。又原確定判
決審判長吳正一曾參與本院九十二年度台上字第二○二四號、九
十四年度台再字第二八號確定判決（下稱第二○二四號、第二八
號確定判決），及九十七年度台聲字第五二九號確定裁定（下稱
第五二九號確定裁定）之裁判；法官劉福聲曾參與九十三年度（
再審訴狀誤載為九十四年度）台再字第四一號確定判決（下稱第
四一號確定判決）及第五二九號確定裁定之裁判；法官鄭傑夫曾
參與九十四年度台再字第五○號確定判決（下稱第五○號確定判
決）、九十五年度台再字第三一號確定判決（下稱九十五年度第
三一號確定判決），及第五二九號確定裁定之裁判；法官蘇清恭
曾參與九十五年度第三一號確定判決及第五二九號確定裁定之裁
判；法官阮富枝曾參與第五二九號確定裁定之裁判，依上開解釋
，應行迴避，乃渠等均未迴避，參與原確定判決之裁判，原確定
判決有依法律應迴避之法官參與裁判之違法云云，為其論據。
按對於確定終局判決提起再審之訴者，其參與該確定終局判決之
法官，依民事訴訟法第三十二條第七款規定，於再審程序，固應
自行迴避，但其迴避以一次為限。原確定判決以再審原告前對第
二○二四號確定判決提起再審之訴，經本院以第四一號確定判決
駁回後，又對第四一號確定判決提起再審之訴，經本院以第二八
號確定判決駁回，再對該第二八號確定判決提起再審之訴，由本
院以第五○號確定判決將之廢棄，另以九十五年度台再字第一號
確定判決駁回其再審之訴，再審原告復對該第一號確定判決提起
再審之訴，仍經本院以九十五年度第三一號確定判決駁回，再審
原告續對該第三一號確定判決提起再審之訴，本院以九十五年度
台再字第五二號確定判決駁回，再審原告更對該第五二號判決提
起再審之訴，本院以九十六年度台再字第三一號（下稱九十六年
第三一號）判決駁回，再審原告再對九十六年度第三一號判決提
起再審之訴，經本院以九十七年度台再字第一號確定判決駁回。
雖曾參與上開裁判之部分法官，復參與後續再審之裁判，惟均無
接續於次一再審事件參與裁判之情形，因認再審原告所提再審之
訴為無理由而予駁回，經核並無適用法規顯有錯誤及判決理由矛
盾之情形。又本院就再審原告對九十五年度第三一號確定判決提
起再審之訴，另以九十五年度台再字第五三號確定裁定駁回，再
審原告對之聲請再審，經本院以九十六年度台聲字第三八六號確
定裁定駁回，再審原告復對該裁定聲請再審，本院以九十七年度
台聲字第三二號確定裁定駁回，再審原告再對該裁定聲請再審，
本院以第五二九號確定裁定駁回。則審判長吳正一雖曾參與第二
○二四號、第二八號確定判決及第五二九號確定裁定之裁判；法
官劉福聲雖曾參與第四一號確定判決及第五二九號確定裁定之裁
判；法官鄭傑夫雖曾參與第五○號確定判決、九十五年度第三一
號確定判決，及第五二九號確定裁定之裁判；法官蘇清恭雖曾參
與九十五年度第三一號確定判決及第五二九號確定裁定之裁判；
法官阮富枝雖曾參與第五二九號確定裁定之裁判，惟揆諸上開說
明，渠等參與原確定判決裁判，無庸迴避，再審原告謂上開法官
參與原確定判決，有依法律應迴避之法官參與裁判之情形，不無
誤會。再審原告以原確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一款及第四款規定之再審事由，據以提起再審之訴，非有理
由。末查，再審原告並非針對辦理具體個案之特定法官，提出具
體並釋明聲請迴避之原因，僅空泛臚列多數法官姓名表明禁止由
其辦理，難認係合法聲請法官迴避，自有民事訴訟法第三十七條
第一項但書之情形，附此敘明。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
