【裁判字號】    98,台上,45
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台上字第四五號
上  訴  人  甲○○
                    生前住台北市○○區○○路137巷55號5樓
選任辯護人  陳怡欣律師
            周威良律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
一月七日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第四五七號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第二四一０二
號、九十六年度偵字第三九六二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；復按第三審法院之調查，以上訴理由所指摘之
事項為限，但原審判決後，被告死亡者，得依職權調查之，同法
第三百九十三條第五款有明文規定；又第三審法院因原審判決後
，被告死亡而撤銷之者，應就該案件自為判決，為同法第三百九
十八條第三款所明定。經查本件原判決撤銷第一審判決，改判論
處上訴人甲○○共同連續依法令從事公務之人員，藉勢勒索財物
罪刑。嗣上訴人於民國九十七年十一月二十一日合法提起上訴，
惟上訴人業於九十七年十二月十六日死亡，經本院依職權調查屬
實，有個人基本資料查詢結果表在卷可按。原判決未及諭知公訴
不受理，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，改判諭知公訴不
受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
