【裁判字號】    98,台聲,6
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付借款聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台聲字第六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與合作金庫商業銀行股份有限公司間請求給付借款
事件，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院台南
分院九十七年度重上字第三六號判決提起上訴，以其無資力為由
向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人。然未提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
