【裁判字號】    98,台上,30
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    請求確認法律關係不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台上字第三０號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  全球台北人社區管理委員會（即全球台北人公寓大
            廈管理委員會）
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認法律關係不存在等事件，上訴人對於中華
民國九十七年七月十五日台灣高等法院第二審判決（九十五年度
上字第五七六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之十
六第一項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第
一項規定，委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。否則
其上訴即難謂為合法。又當事人提起第三審上訴，同時依訴訟救
助之規定聲請選任律師為其訴訟代理人，於本院駁回其聲請之裁
定經合法送達後，已逾相當期間，仍未委任律師為其訴訟代理人
者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知上訴要件
有欠缺，得不定期間命其補正而逕行駁回其上訴。本件上訴人提
起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，雖依
民事訴訟法第四百六十六條之二第一項規定，向本院聲請訴訟救
助及選任律師為其訴訟代理人。惟業經本院於民國九十七年十月
十六日以九十七年度台聲字第九七八號裁定駁回其聲請，該裁定
亦於九十七年十一月三日送達，有送達證書可稽。上訴人迄今仍
未補正繳納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，依上說明，其上
訴並非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
