【裁判字號】    98,台聲,29
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付票款等上訴聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第二九號
聲  請  人  嘉聯皮革貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列聲請人因與乙○○間請求給付票款等上訴事件，聲請補充判
決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者
為限，此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項規定自明。查本件
聲請人對於台灣高等法院九十六年度重上字第五三五號判決提起
第三審上訴，未依民事訴訟法第七十七條之十六第一項前段規定
納足全部裁判費，同時聲請訴訟救助，惟本院認其聲請為無理由
，而以九十七年度台聲字第八九四號裁定駁回，並於民國九十七
年十月九日送達該裁定，可認其明知有預納裁判費之義務，聲請
人自本院駁回其訴訟救助裁定後，已逾相當期間迄未補繳裁判費
，因而認其上訴為不合法，以九十七年度台上字第二五六四號裁
定駁回，並未進入實體之判決，殊無訴訟標的漏未裁判之情事。
聲請人聲請補充判決，依上說明，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                     K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
