【裁判字號】    98,台聲,10
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    離婚聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第一○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九十七年
九月十六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度家上
字第七六號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人因無資力委任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律
師為其訴訟代理人者，關於無資力委任訴訟代理人之事由，應提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此
觀民事訴訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項
、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○
間請求離婚上訴事件，向本院聲請選任律師為其第三審訴訟代理
人，並未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
