【裁判字號】    98,台聲,11
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    損害賠償聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第一一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺灣美國運通國際股份有限公司間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十七年九月十六日台灣高等法院第二審判
決（九十七年度重上字第二五八號），提起上訴，聲請選任律師
為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師陳忠勝為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣高雄地方法院以九十六年度審救字第二六號
裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之
規定，聲請本院選任律師為其第三審訴訟代理人，核無不合，應
予准許。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
