【裁判字號】    98,台抗,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台抗字第一號
抗  告  人  甲○○即劉絨）.
上列抗告人因偽造文書等罪檢察官聲請減刑及定應執行刑案件，
不服台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年十一月五日之裁定
（九十七年度聲減字第四九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，亦經
司法院釋字第一四四號解釋在案。本件抗告人甲○○（即劉絨
）所犯如原裁定附表所示二罪，其中編號一偽造文書罪所減得之
刑，雖得易科罰金；然編號二所犯修正前刑法第三百四十條常業
詐欺罪（原裁定附表編號二「所犯法條」欄誤載為刑法第三百三
十九條），其法定刑為一年以上七年以下有期徒刑，不符刑法第
四十一條第一項規定得易科罰金者，限於「犯最重本刑為五年以
下有期徒刑以下之刑之罪」。上開二罪先後經原審法院判處如原
裁定附表所示之刑，分別確定在案，編號一所示之罪並合於中華
民國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定，經檢察官聲請減刑，並
與編號二所示之罪（宣告有期徒刑十月，業經減刑為五月）定其
應執行刑。原審因依檢察官聲請，就上開編號一所示之罪所處有
期徒刑三月減為有期徒刑一月十五日，並與編號二所示之罪定其
應執行有期徒刑六月，且併合處罰結果，不得易科罰金。揆諸上
開說明，原裁定並無違誤。又併合處罰之數罪，分別判刑確定，
經檢察官聲請定其應執行之刑確定後，前已執行之刑，應由執行
刑中予以扣除，不能認已執行完畢。抗告意旨以原裁定漏未併予
諭知易科罰金之折算標準，及原裁定附表編號一所示之罪，抗告
人已完納易科罰金云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十三   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
