【裁判字號】    98,台抗,10
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第一０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月七日駁回聲請具保停止羈押之裁定（
九十七年度聲字第三四五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，
經判處有期徒刑二年八月在案，該案尚待進行後續上訴審及執行
程序，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，復有繼
續羈押之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回等語，
固非無見。惟原審本以抗告人違反毒品危害防制條例第四條第二
項，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
非予羈押，顯難進行審判為由，於九十七年十月十二日起執行羈
押，有訊問筆錄及押票回證附卷可稽。嗣原審於同年月二十四日
已改依藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪判處抗告人有期徒
刑二年八月，該罪係法定刑七年以下有期徒刑之罪，即非最輕本
刑五年以上有期徒刑之罪，原審仍以抗告人所犯為最輕本刑五年
以上有期徒刑之罪為唯一之羈押原因，駁回具保停止羈押之聲請
，即非妥適。抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將
原裁定予以撤銷，發回原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
