【裁判字號】    98,台附,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台附字第一號
抗  告  人  甲○○、戊○○、史賓塞和吞那公司
法定代理人  肯尼斯
抗  告  人  己○○○○○律師事務所
法定代理人  乙○○
抗  告  人  乙○○
            菲力工業股份有限公司
上 列 一人
法定代理人  張文慈
上列抗告人等因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十二年五月二十三日第二審刑事附帶民事訴訟駁回追加丁○○
等二百八十人為被告之裁定（九十年度重附民上字第三○號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。法院認為
原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第四
百八十七條第一項、第五百零二條第一項定有明文。本件抗告人
甲○○、戊○○、史賓塞和吞那公司等因自訴丙○○等偽造文書
案件，請求損害賠償，在第一審對丙○○等提起刑事附帶民事訴
訟，經第一審判決（台灣士林地方法院八十六年度重附民字第六
七號）後，抗告人等提起第二審上訴，並在原審加列丁○○等二
百八十人為刑事附帶民事訴訟被告。原審以追加被告依刑事訴訟
法第二百六十五條第一項規定，限於第一審辯論終結前，始得為
之；又依同法第四百九十一條規定，民事訴訟法關於訴之追加規
定，於刑事附帶民事訴訟程序，並不在準用之列。因認抗告人等
於第二審程序中，追加附帶民事訴訟被告丁○○等二百八十人，
為法所不許，而裁定駁回。惟原審如認抗告人等請求丁○○等二
百八十人損害賠償，起訴不合法定程式或不具其他訴訟要件，依
首揭說明，即應以判決駁回之，乃竟以裁定駁回，自非適法。抗
告意旨指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將原裁定撤銷，由
原審更為處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
