【裁判字號】    98,台聲,28
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第二八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人宏恩建設股份有限公司間請求給付違約金
事件，對於中華民國九十七年二月二十一日本院裁定（九十七年
度台聲字第一四二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審事由得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十七
年度台聲字第一四二號確定裁定（下稱原確定裁定），雖以「聲
請行使責問權」之方法，而未以聲請再審之程序為之，仍應視其
為再審之聲請，依該程序調查裁判，合先說明。次按聲請再審，
應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納裁判費，此為
必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納裁判費，前經
本院以九十七年度聲字第九八０號裁定命於裁定送達後七日內補
正，此項裁定，已於民國九十七年十一月二十八日送達，有卷附
送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                     Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
