【裁判字號】    98,台聲,2
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    國家賠償抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台聲字第二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣綠島監獄間請求國家賠償事件，對於
中華民國九十七年六月二十六日台灣高等法院花蓮分院再審裁定
（九十七年度再抗字第一號），提起抗告，聲請選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項規定，準用第
三編第一章第二審程序，即無再準用同法第四百六十六條之一第
一項第三審上訴應委任律師為訴訟代理人規定之餘地。本件聲請
人對於原法院民國九十七年六月二十六日駁回其聲請再審之裁定
（九十七年度再抗字第一號）提起抗告，並依訴訟救助之規定，
聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，依上說明，自屬無從准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十三   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
