【裁判字號】    98,台聲,24
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    請求履行契約聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第二四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求履
行契約聲請訴訟救助聲請再審經裁定命補繳訴訟費用提起抗告事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求履
行契約聲請訴訟救助聲請再審事件，對本院九十七年度台聲字第
九四七號命補繳聲請再審訴訟費用之裁定提起抗告並向本院聲請
訴訟救助，無非以：伊年逾八十歲，已無謀生能力，唯一之公寓
套房正遭台灣高雄地方法院不法強制執行中，實無資力繳納聲請
再審之裁判費云云，為其論據。然既未提出可使本院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之。依上說明，其聲請自屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
