【裁判字號】    98,台抗,9
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    違反著作權法聲請交付法庭錄音光碟
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台抗字第九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反著作權法案件，不服智慧財產法院中華民國九
十七年十一月十日駁回聲請交付法庭錄音光碟之裁定（九十七年
度刑智聲字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟
法第四百零四條前段定有明文。本件抗告人甲○○因違反著作權
法案件，聲請智慧財產法院交付法庭錄音光碟，經原審法院裁定
駁回，該項裁定係判決前關於訴訟程序之裁定，依首揭說明，自
不得抗告。抗告人提起抗告，為不合法，應予駁回。又上開不得
抗告之規定乃法律之明文，要不因原裁定正本誤載「如不服本裁
定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀」字樣而受影響，
附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
