【裁判字號】    98,台聲,4
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    國家賠償抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台聲字第四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣宜蘭地方法院間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十七年九月二十六日台灣高等法院裁定（九十七年度聲
國字第二號），提起抗告，聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於前述請求
救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，所謂無資力，係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於台灣高等
法院九十七年度聲國字第二號裁定向本院提起抗告，併聲請准予
訴訟救助及為其選任訴訟代理人，惟聲請人未據提出能即時調查
之證據，以釋明其無資力預納抗告裁判費新台幣一千元；而對於
第二審法院之裁定提起抗告，法亦未強制抗告人應委任律師為其
訴訟代理人，是聲請人聲請本院准予訴訟救助及為其選任律師為
訴訟代理人，即無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
