【裁判字號】    98,台抗,6
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請核發支付命令聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台抗字第六號
再 抗告 人  世豐國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            黃幼蘭律師
上列再抗告人因與相對人聯技纖維實業股份有限公司間聲請核發
支付命令聲明異議事件，對於中華民國九十七年十一月六日台灣
高等法院台中分院第二審裁定（九十七年度抗字第四五三號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。次按本院依民
事訴訟法第四百三十六條之五規定駁回再抗告之裁定，應包括本
院自行認定再抗告不應許可，而駁回之裁定在內，故如原法院認
再抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交本院，本院
審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，並不受該意見書
所載許可再抗告理由之拘束，自仍得逕以裁定駁回之。查相對人
聲請對再抗告人核發支付命令，再抗告人聲明異議，經第一審法
院駁回後，再抗告人不服，提起抗告。原法院以：台灣彰化地方
法院（下稱彰化地院）九十五年度促字第三七○八號支付命令係
於民國九十五年五月二日送達再抗告人之法定代理人蔡震宏當時
之戶籍所在地即彰化縣彰化市○○里○○○街二五一號，又因不
能會晤應受送達人，乃將送達之文書寄存於彰化縣警察局彰化分
局快官派出所，並作成送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
住居所之門首，另一份置於該送達處所門內，此有送達證書、彰
化郵局回函及蔡震宏戶籍謄本在原審卷可憑，故於寄存之日起經
十日發生送達之效力。再抗告人未能舉證證明再抗告人及其法定
代理人早於九十五年四月間即遷居彰化縣彰化市○○街一三二號
等情為真，則彰化地院以再抗告人就系爭支付命令之異議，已逾
二十日不變期間，而駁回其異議，於法並無不合，因以裁定駁回
其抗告，核無不合。再抗告人再為抗告，雖以：系爭支付命令應
先送達再抗告人之營業所及其法定代理人之營業所即彰化市○○
路四三八巷五號。縱使先送再抗告人之法定代理人之住居所，於
送達未著時，應再往當事人本人即再抗告人之營業所或其法定代
理人實際住居所為送達。又其前法定代理人之戶籍地並非當然為
其住所地，如送達當時其前法定代理人並未實際住居於其戶籍地
，系爭支付命令亦難認已合法送達，而相對人本得輕易知道再抗
告人及其法定代理人實際營業所及住居所，竟利用法律程序，對
再抗告人之前法定代理人之戶籍地為寄存送達，致令再抗告人無
從知悉支付命令已寄存送達，未能於法定二十日期間內聲明異議
云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否
之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
