【裁判字號】    98,台聲,16
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第一六號
聲  請  人  楊清安（楊清漢）即兆億貿易行
上列聲請人因與渣打商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，對於中華民國九十七年十月十五日台灣高等法院第二審判決
（九十七年度上字第五四四號），提起上訴，聲請選任律師為其
第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師唐琪瑤為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人業經第一審即台灣台北地方法院以九十七年度救字第
九號裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救
助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，
應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
