【裁判字號】    98,台抗,4
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    確認遺囑真正等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台抗字第四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確認遺囑真正等事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十七年十月三十一日台灣高等法院裁定（
九十七年度家聲字第十八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條第
一項前段規定，法院固應依聲請以裁定准予訴訟救助；惟所謂無
資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。而此項請求救助
之事由，應釋明之，亦為同法第一百零九條第二項所明定。所謂
釋明，係指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真實
之證據而言。本件抗告人聲請意旨略以：伊對台灣桃園地方法院
所為九十六年度家訴字第三十九號確認遺囑真正等事件之判決，
提起第二審上訴，該代筆遺囑未鑑定筆跡，伊非顯無勝訴之望。
而伊除本件遺囑範圍內之財產外，別無其他財產，所得亦無幾，
且伊為重度視障，請准予訴訟救助云云。原法院以抗告人本案即
令受敗訴之判決，就本件關係訟爭遺囑之遺產，非全然喪失繼承
權。且抗告人依其提出之九十六年度綜合所得稅各類所得資料清
單所示，另有所得收入，難認其有窘於生活且缺乏經濟信用致無
資力支付本件訴訟費用之情事。因認其訴訟救助之聲請，不應准
許，於法並無違背。抗告論旨，任意指摘原裁定為不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
