【裁判字號】    98,台抗,2
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台抗字第二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月二十九日定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第三四○○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期
徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
期，刑法第五十條、第五十一條第五款定有明文。本件抗告人甲
○○因如原裁定附表（下稱附表）編號一至四所示違反毒品危害
防制條例等四罪，經分別判處有期徒刑八月、四月、一年、八月
，先後確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，原法院審核後
，認聲請為正當，而依上開法條規定，在各刑中之最長期即一年
以上，各刑合併之刑期二年八月以下，酌定其應執行刑為有期徒
刑二年四月，未逾越法律外部界限及內部界限，屬原法院裁量職
權之適法行使。抗告意旨以原裁定所定應執行之刑，未較先前台
灣板橋地方法院就附表編號一、二所定應執行刑及原法院就附表
三、四所定應執行刑加計之刑期有何酌減云云，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十三   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
