【裁判字號】    98,台上,65
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台上字第六五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  范晉魁律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服智慧財產法院中華民國九十
七年九月十八日第二審判決（九十七年度刑智上訴字第二號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第三三八八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審科刑之判決，改判仍依想像競合犯及行為時連續犯之
規定，從重論上訴人以連續明知為偽藥而販賣罪，處有期徒刑九
月，減為有期徒刑四月又十五日。已詳敘認定犯罪事實所憑依據
及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無違背法令
情形。上訴人上訴意旨略稱：(一)、原判決認定證人即同案被告陳
年發係以交付面額新台幣七萬九千元之支票，向上訴人購買形似
威而鋼之偽藥十盒及中藥，然未敘明該支票面額中究竟多少款項
係給付購入偽藥之對價，理由有欠完備。(二)、證人阮彩娥於陳年
發在第一審法院為證時，雖曾依審判長指示退庭，然究非屬實質
隔離訊問，原判決卻載為隔離訊問，已有未合。又原判決認定上
訴人可在十五分鐘內，自所經營之億昌藥房，騎乘機車至陳年發
經營之永明大藥局，有悖經驗法則。(三)、原判決未說明何以專售
中藥之上訴人，會販售西藥予陳年發之理由，同有理由不備之違
法云云。
惟按事實之認定及證據之取捨，乃屬事實審法院之職權，證人等
所為供述及合法調查所得之證據，何者為可採，事實審法院本得
參酌其他相關證據為自由之判斷，苟無違反經驗法則或論理法則
，自難指為違法。原判決依憑證人陳年發、阮彩娥、李佳瑄之證
詞，扣案如原判決附表二所示偽藥、支票簿及存根等物，卷附輝
瑞大藥廠股份有限公司出具之鑑定結果函、台北市衛生局函、商
標註冊簿冊、商標資料檢索服務列印等資料，及以上訴人執有陳
年發向其購入威而鋼偽藥所簽發付款之支票一紙，可為補強證據
，及其他調查證據取捨之結果，認定上訴人確有本件犯行。復說
明億昌藥房設於台北市○○路○段四九之三號，與設於同市○○
路○段二九七號一樓之永明大藥局相距不遠，上訴人確有可能於
搜索完竣後，騎乘機車至永明大藥局之理由，所為證據之取捨及
事實之認定，均與經驗、論理法則無違，尚無判決理由不備之違
誤。又刑事訴訟法關於證人之訊問，採具結制度，其用意在擔保
證言之真實性及憑信性，並提高證人之責任心及警戒心，使為誠
實之陳述。原判決已說明陳年發、阮彩娥於審理中均以證人身分
具結而為陳述，且渠等就關於上訴人至永明大藥局要求陳年發一
人承擔刑責等基本事實之陳述並無二致，認渠等證詞要屬可信等
旨，經核與證據法則亦無不合。上訴意旨(一)、(二)係就原判決理由
已詳為論斷與說明之事項，再為採證及事實上之爭執，殊非適法
之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，復未依據卷證資料具體指摘
原判決究如何違背法令，徒憑己意，對原審採證認事職權之適法
行使，任意指摘，顯與法定上訴第三審之形式要件不符。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
