【裁判字號】    98,台上,70
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台上字第七０號
上  訴  人  甲○○（原名葉賜華）
選任辯護人  方智雄律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年七月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字第一六
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵緝字第九七
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
依修正前刑法牽連犯關係從一重論處上訴人行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人；又連續行使偽造私文書，足以生損害於
公眾及他人罪刑，固非無見。
惟查：(一)原判決認定上訴人於民國八十四年十二月間擬發起設立
「中華民國協助交通秩序指揮服務協會」（下稱交通協會），「
詎未經吳秀琴、吳金花之同意或授權，而基於行使偽造私文書之
犯意，利用為吳秀琴等人辦法會時所取得之身分證影本資料，擅
自於籌設交通協會發起人名冊年籍簽名條內偽簽『吳秀琴』、『
吳金花』之簽名署押各一枚，用以偽造吳秀琴、吳金花均同意擔
任籌備交通協會發起人之私文書後，於八十五年一月六日檢具發
起人名冊、章程草案等向內政部提出申請，作為徵求內政部同意
籌備設立交通協會之用，而加以行使，足生損害於內政部對於社
團法人設立之管理之正確性及吳秀琴、吳金花。」等語，似認前
述交通協會發起人名冊內「吳秀琴」、「吳金花」之署押，均為
上訴人本人所偽簽。惟前述交通協會發起人名冊內「吳秀琴」、
「吳金花」之簽名，與上訴人庭寫字跡及其於水陸法會行事曆上
所寫字跡，經原審囑託法務部調查局鑑定結果，其結構佈局、態
勢神韻及書寫習慣（包括：起筆、收筆、筆敘等筆劃細部特徵）
等筆劃特徵不同，有該局九十六年四月二十三日調科貳字第○九
六○○一六四六七○號鑑定通知書及鑑定分析表在卷可稽（見原
審卷一第一三二、一三三頁）。原審判決認定之事實，與前揭鑑
定通知書所載不符，有理由矛盾之違法。(二)通常書據，一經核對
筆跡，即能辨別真偽異同者，法院固得自行核對筆跡，並本於核
對之結果，依其心證而為判斷。但法院勘驗書據核對筆跡時，仍
須將核對筆跡之過程及結果載明筆錄，並於審判期日踐行調查程
序，給予被告陳述意見及辯解之機會，始得採為論罪之依據。上
訴人於原審審理時曾提出證人顏榮燦所出具之同意書一紙，證明
顏榮燦確有交付印章一枚給上訴人之妻黃淑貞（已死亡）。其內
記載：「本人同意將『顏榮燦』木頭章一顆交給大嫂黃淑貞女士
使用，作為開立中華民國協助交通秩序指揮服務協會的收據章，
但本人不經手錢，特此申明；見證人顏榮燦、鄭坤龍、黃淑貞、
寫同意書人廖倉成；時間八十七年一月一日」等文字（見原審卷
一第一五七頁）。以證明其並未盜刻顏榮燦印章，偽造顏榮燦經
手之捐款收據。證人廖倉成亦証稱上開同意書內之簽名係其所為
，確有看到顏榮燦交付印章給黃淑貞等情。上訴人於原審主張前
述同意書內顏榮燦之簽名，與其在原審審理時當庭書寫之筆跡相
同，並請求送鑑定（見原審卷二第一一六、一三三頁）。原審未
送鑑定，亦未說明無庸鑑定之理由，逕認「同意書內顏榮燦之簽
名核與證人顏榮燦於本院審理時所為簽名其運筆之方式並不相同
，筆跡亦迥異」（見原判決第二一頁第六至八行）。復未於理由
內說明係於何時以何方法勘驗、核對筆跡，卷內筆錄亦無相關之
記載，遽為前述之認定，自屬違誤。以上或為上訴意旨所指摘，
或為本院得依職權調查之事項，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
