【裁判字號】    98,台上,23
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台上字第二三號
上  訴  人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
                      號之20
共      同
訴訟代理人  張 巧 妍律師
被 上訴 人  甲○○○
                      342號
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十七
年九月二十三日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度
上字第七六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十七年十月二日送達，有卷附送達證
書足據。上訴期間自判決送達之翌日起，扣除在途期間六日，算
至同年月二十八日止，即告屆滿，乃上訴人遲至同年十一月六日
始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
