【裁判字號】    98,台非,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決                  九十八年度台非字第一號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣桃園地方法院中華民
國九十七年七月二十二日第一審確定判決（九十七年度桃交簡字
第二九八二號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察
署九十七年度撤緩偵字第一四０號），認為違法，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
非常上訴理由稱：「按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之
判決，刑事訴訟法第三百零三條第一款定有明文。又檢察官為緩
起訴處分者，得命被告於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第二
百五十三條之二第一項各款所定事項；被告於緩起訴期間內如有
違背上開應遵守或履行事項之規定時，檢察官固得依職權或依告
訴人之聲請，撤銷原緩起訴處分，繼續偵查或起訴，但以原緩起
訴處分已經合法撤銷為前提，此觀刑事訴訟法第二百五十三條之
三第一項第三款之規定甚明。復按檢察官為緩起訴處分，若係命
被告於一定期間，向公庫或指定之公益團體支付一定之金額者，
苟被告已遵命履行，但檢察官誤為未遵命履行，而依職權撤銷原
緩起訴處分，並提起公訴（或聲請簡易判決處刑）時，該撤銷原
緩起訴處分之處分，顯係違背法令，其後所提起之公訴（或聲請
簡易判決處刑），因違背刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項
第三款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴（或
聲請簡易判決處刑）之程序違背規定，自應依刑事訴訟法第三百
零三條第一款之規定，為不受理之判決，始為適法。查本件受刑
人甲○○所犯公共危險罪行，原經台灣桃園地方法院檢察署檢察
官以九十六年度偵字第二一一四八號為緩起訴處分確定並諭知緩
起訴應履行事項，受刑人分別於九十六年十二月十八日、九十六
年十二月二十一日、九十七年一月八日、九十七年一月二十一日
匯款履行完畢，有台灣銀行無摺存入憑條及郵政跨行匯款申請書
各二紙在卷可按；然檢察官誤認其未履行緩起訴應履行事項，遂
依據刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款撤銷原緩起訴
處分，另行聲請簡易判決處刑。原審不察，本應以聲請程序違背
規定而諭知不受理判決，卻逕以九十七年度桃交簡字第二九八二
號予以論罪科刑，復對被告為拘役五十日之實體判決，依照前開
說明，顯屬違背法令。案經確定，且對被告不利，爰依刑事訴訟
法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正及
救濟。」等語。
本院按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
法第三百零三條第一款定有明文。又檢察官為緩起訴處分者，得
命被告於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第二百五十三條之二
第一項各款所定事項；被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守
或履行事項之規定時，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤
銷原緩起訴處分，繼續偵查或起訴，但以原緩起訴處分已經合法
撤銷為前提，刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款有明
文規定。復按檢察官為緩起訴處分，若係命被告於一定期間，向
公庫或指定之公益團體支付一定之金額者，苟被告已遵命履行，
但檢察官誤為未遵命履行，而依職權撤銷原緩起訴處分，並提起
公訴（或聲請簡易判決處刑）時，該撤銷原緩起訴處分之處分，
顯係違背法令，其後所提起之公訴（或聲請簡易判決處刑），因
違背刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款以原緩起訴處
分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴（或聲請簡易判決處刑）
之程序違背規定，自應依刑事訴訟法第三百零三條第一款之規定
，為不受理之判決，始為適法。本件被告甲○○所犯公共危險罪
行，原經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二
一一四八號為緩起訴處分確定並諭知緩起訴應履行事項，被告依
緩起訴處分書所示，分別於民國九十六年十二月十八日、九十六
年十二月二十一日、九十七年一月八日、九十七年一月二十一日
共匯款新台幣五萬元予財團法人犯罪被害人保護協會桃園分會履
行完畢，有台灣銀行無摺存入憑條及郵政跨行匯款申請書各二紙
在卷可按，乃檢察官竟誤認其未履行緩起訴應履行事項，遂依據
刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款撤銷原緩起訴處分
，另行聲請簡易判決處刑。原審不察，未以聲請程序違背規定，
諭知不受理判決，而逕以九十七年度桃交簡字第二九八二號刑事
簡易判決對被告予以論罪科刑（處拘役五十日），依照前開說明
，顯屬違背法令。案經確定，且對被告不利，非常上訴執以指摘
，洵有理由。應由本院將原判決撤銷，改為諭知不受理之判決，
以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、第三
百零三條第六款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
