【裁判字號】    98,台抗,3
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台抗字第三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國電視股份有限公司等間聲請保全證據
事件，對於中華民國九十七年九月二十二日台灣高等法院裁定（
九十七年度聲字第三二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。
民事訴訟法第一百十一條定有明文。查本件聲請人向台灣台北地
方法院聲請保全證據並訴訟救助，訴訟救助部分經台灣台北地方
法院於民國九十六年九月十九日以九十六年度救字第一六一號裁
定准許在案，聲請保全證據部分則遭駁回。後者經聲請人抗告由
台灣高等法院將之廢棄，併移送台灣士林地方法院。台灣士林地
方法院復於九十七年七月二十五日以裁定駁回該保全證據部分之
聲請，聲請人聲明不服，提起抗告，並對抗告費新台幣一千元為
訴訟救助之聲請。原法院以前開准予訴訟救助裁定之效力，及於
抗告，因認其所為本件訴訟救助之聲請，並無必要，而以裁定駁
回之，於法並無違背。抗告論旨，任意指摘原裁定為不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月   二十   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
