【裁判字號】    98,台上,68
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台上字第六八號
上  訴  人  甲○○（原名鍾明哲）
                    原住台灣省台縣新店市○○路○段353號5
上列上訴人因妨害國幣懲治條例等罪案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年六月一日第二審判決（九十四年度上訴字第三二
一五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第
二一七０六號、九十年度偵字第一０八一九號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，合法上訴第三審中死
亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款規
定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件上
訴人甲○○（原名鍾明哲）因妨害國幣懲治條例等罪案件，經原
審於民國九十五年六月一日撤銷第一審判決，改判論上訴人以連
續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，處有期徒刑貳年伍月
；又共同連續意圖供行使之用，而偽造幣券罪，處有期徒刑伍年
貳月。定應執行之刑有期徒刑柒年伍月，並為相關從刑之宣告。
上訴人於九十五年六月十二日收受判決後不服，於同年月二十一
日提起第三審上訴。惟上訴人已於上訴後之九十六年一月十五日
死亡，有台北縣坪林鄉戶政事務所檢送之戶籍謄本在卷可稽。依
上開說明，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，並諭知不受理
之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    一    月    十    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
