【裁判字號】    97,司拍,2450
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2450號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        1號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人李鐘素霞於民國95年2 月14日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，分別設定本金
    最高限額為新台幣（下同）800,000 元、2,000,000 元之抵
    押權二筆，嗣上開不動產業於民國96年10月15日因繼承移轉
    登記予相對人乙○○所有，依法登記在案。茲第三人李鐘素
    霞對聲請人負債962,114 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經
    核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
