【裁判字號】    98,訴,6
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度訴字第6號
原      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  宋志衡律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）122,697,179 元，應
徵第一審裁判費1,066,790 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
