【裁判字號】    97,訴,2153
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    返還扣除款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2153號
原      告  台益紡織企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  和星纖維工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還扣除款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13及同法第77條之
    14之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於97年12月16日裁
    定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年12月23日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
