【裁判字號】    97,國,31
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第31號
上訴人      甲○○
訴訟代理人  乙  ○
上列上訴人與桃園縣政府因本院97年國字第31號損害賠償事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣3,238,
652 元，應徵第二審裁判費新台幣49,614元未據上訴人繳納，且
上訴狀未據上訴人簽名（或蓋章），茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納及
補正簽名，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
