【裁判字號】    97,聲,3877
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3877號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  甲○○公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第928 號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○，茲因與配偶離婚，而
    家中有2 個國小子女需由被告幫忙照料及賺錢，爰依刑事訴
    訟法第110 條之規定，聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，且有事實足認有串證之虞，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國97年
    9 月5 日起執行羈押，並於97年12月5 日延長羈押2 月在案
    。經查，乙○○所涉販賣第二級毒品之罪嫌，經證人黃智鈺
    於偵查中指述歷歷，且查獲當時尚有扣案之毒品，其犯罪嫌
    疑重大，其所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，惟被
    告否認販賣犯行，證人黃智鈺經合法傳喚尚未到庭，足認被
    告有串證之虞，本件之羈押原因仍然存在，不能因具保而使
    之消滅，被告以與配偶離婚，而家中有2 個國小子女需由被
    告幫忙照料及賺錢為由聲請停止羈押，核與刑事訴訟法第
    114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不相符，
    其上開聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    8    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  呂綺珍
                                  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
