【裁判字號】    98,補,1
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度補字第1號
原    告  乙○○
上列原告與被告甲○○等2 人間請求履行契約事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀之訴訟標的及應受判
決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判決事項之聲明」，民事
    訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上所載之內容不明，致本院無法認
    定本件訴訟標的及應受判決事項之聲明為何而據以核定原告
    應繳之裁判費（如第1 、2 項聲明所載之金額係請求本金或
    利息有所不明；又另以黏貼方式所載之內容需表明原告對被
    告請求之訴訟標的及應受判決事項之聲明；如請求移轉土地
    ，除需表明該土地地段、地號、應有部分為若干外，並需一
    併補正該土地之最新登記謄本正本1 份。如請求移轉股份，
    需表明股份之股數、面額），於法不合，應定期間命其補正
    ，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之
    規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
