【裁判字號】    97,消債更,1024
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1024號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。前項債權人清冊，應表明下列事項：
    一、債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種
    類。二、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿
    足清償之債權數額。三、自用住宅借款債權。有自用住宅借
    款債務之債務人聲請更生時，應同時表明其更生方案是否定
    自用住宅借款特別條款。第一項財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人。」、「債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨。本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立之協商，準用前項之規定。」、「聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正。」，消費者債務清理條
    例第43條第1 、2 、5 項、第151 條第1 、6 項、第8 條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，僅粗略載明其資產為新台幣（
    下同）180 萬元，債務總金額為262 萬1,560 元，其債權人
    清冊（誤載為債務人清冊，見本院卷第13頁）略載債權人名
    稱而未記載「實際債務數額」「發生原因」，財產及收入狀
    況說明書對於聲請前兩年收入亦僅略載為1 萬9,000 元，其
    餘情形則未曾載明，另提出97年9 月15日存證信函影本1 件
    表明與最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司請
    求協商，卻未提出協商成立（有不可歸責於己致履行顯有重
    大困難之悔諾原因或釋明）或未成立之證明書；似此種種均
    未符合上揭規定。本院定期通知聲請人於97年12月15日調查
    使聲請人得到場陳述釐清並命其到場同時應提出：更生聲請
    前2 年財產變動之狀況及資料、自有房地之登記簿謄本、任
    職證明及每月薪資所得證明、子女2 名每月扶養費各6,000
    元之明細、支出房屋租金之證明及房屋租賃契約書完整正本
    （證明已經有自用住宅為何尚須租屋）、請求協商不成立之
    證明書、債權人清冊上負欠債務之詳細數額、94年至97年綜
    合所得稅申報資料。上開應補正各項資料或為符合前置協商
    之法律規定（聲請人提出之債權人清冊均係負欠金融機構之
    自用住宅借款或信用卡契約而負之債務）、或係聲請時本應
    記載或提出供證明或釋明之資料；聲請人於97年11月27日收
    受通知雖有到庭陳述，為對上開應同時提出之補正資料除僅
    提出自用住宅之登記簿謄本外對其他資料則未提出，經本院
    詢問後則當庭陳明一星期提出補正到院，此情有97年12月15
    日之訊問筆錄在卷可憑。詎聲請人迄今猶未補正，致本院亦
    無從判斷聲請人是否有先為請求協商而不成立或曾經在消費
    者債務清理條理施行前曾經協商成立而有不可歸責於己之事
    由至履行顯有重大困難、或其提出之債權人清冊或財產及收
    入狀況說明書已依法定方式表明或記載，聲請人為本件聲請
    自有不合程式及不備其他要件，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
得抗告
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
