【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度撤緩字第2 號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣苗栗地
    方法院於民國96年7月13日以96年度易字第533號判處有期徒
    刑六月，緩刑二年，並96年7 月13日確定在案。詎於緩刑期
    間內即96年8月6日更犯幫助詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於
    97年6月9日以97年度壢簡字第1357號判處拘役二十日，並於
    同年7 月7 日確定。受刑人因認罪協商而受緩刑宣告之寬典
    ，竟於緩刑間內再犯幫助詐欺，而受得易科之拘役二十日宣
    告確定，足認受刑人未改過遷善，無從認原緩刑宣告得收預
    期效果，受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有
    執行刑罰之必要，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有
    明文。經查，受刑人甲○○有聲請意旨所載情節，有上開判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，堪認受刑人並
    未因前案之刑事追訴而有悔悟反省之意，是其原宣告之緩刑
    ，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，故本件聲請撤
    銷緩刑之宣告，與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定
    相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
