【裁判字號】    97,重訴,272
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第272號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  巫聰穎
被      告  虹泰企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
            廖正多律師
上列當事人間請求履行合約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密
    法………，所生之第一審、第二審民事訴訟事件。由智慧財
    產法院管轄。智慧財產法院組織法第3 條第1 款定有明文，
    又智慧財產法院組織法第3 條第1 款、第4 款所定之民事事
    件，由智慧財產法院管轄。智慧財產案件審理法第7 條亦有
    規定，上開法律已於民國97年7 月1 日施行，是有關智慧財
    產之民事事件，自應由該法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
二、查本件原告起訴主張被告應給付權利金事件，原告係依據兩
    造間所訂之電子針炙按摩器軟體開發使用權合約書，而依約
    定內容所示，係原告就其所有之電腦軟體著作權授權被告使
    用所生之權利金爭執，有上開合約書及兩造到場陳明在案，
    是本件為有關著作權法所生之民事訴訟事件，依上開法律規
    定，應由智慧財產法院管轄，乃原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
