【裁判字號】    98,司票,8
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         98年度司票字第8號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名：建華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○○間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、聲請裁定之本票是否為二紙（如附表），若
              二、釋明是否提示付款，提示日為何？
              三、請更正聲明。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
