【裁判字號】    97,司促,42141
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第42141號
債  權  人  昱永有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人永盛裕科技有限公司間聲請支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量，民事訴訟
    法第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑
    一方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表
    明自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包
    括提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以
    免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之
    程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人永盛裕科技有限公司發給支付命令
    ，惟查，債權人並未請明請求之聲明，經本院97年11月27日
    裁定命其應於20日內補正，該裁定已於應駁回其聲請，爰依
    民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年      1    月    8    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月     8    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
