【裁判字號】    97,司促,42141
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第42141號
債  權  人  昱永有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人永盛裕科技有限公司間聲請支付命令事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正依
    民事訴訟法第511 條第1 項第2 款規定，提出請求之標的及
    其數量（即請求之聲明），經本院民國97年12月17日裁定命
    其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年12月24日
    送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其
    聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
