【裁判字號】    98,聲,115
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第115號
聲明異議人
即  被  告  乙○○
上列聲明異議人即被告因違反毒品危害防制條例案件，認檢察官
執行之指揮不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略稱：聲明異議人即被告乙○○因涉施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，經本院於民國97年11月14日以97年度
    毒聲字第1400號裁定應送觀察勒戒處所觀察、勒戒，嗣由檢
    察官通知異議人應於98年1 月6 日執行觀察、勒戒，惟因聲
    請人對此裁定業已提起抗告在案；又聲請人因工作及家庭因
    素，且年關將至，諸多困難問題尚未解決，為此爰聲請本院
    停止該裁定之執行云云。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之；又抗告無停
    止執行裁判之效力，刑事訴訟法第456 條前段、第409 條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件聲明異議人因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院於97年11月14日以97年度毒聲字第1400號裁定應送
    勒戒處所觀察、勒戒後，嗣由檢察官指揮執行聲明異議人觀
    察、勒戒等情，業經本院調取本院97年度毒聲字第1400號刑
    事裁定書並核閱臺灣桃園地方法院檢察署97年12月29日甲○
    玲呂97毒偵5296字第111814號函確認無訛。而聲明異議人所
    受觀察、勒戒之裁定，既屬保安處分，則依刑事訴訟法第45
    6 條前段規定，檢察官本可不待本院97年度毒聲字第1400號
    裁定確定即指揮執行。由是以觀，本件檢察官據本院前開裁
    定而指揮執行，自屬有據。至聲明異議人雖曾就上開裁定提
    起抗告，惟其抗告結果，既經臺灣高等法院於97年12月29日
    以97年度毒抗字第578 號裁定駁回確定，有臺灣高等法院97
    年度毒抗字第578 號刑事裁定書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷足憑，是本院97年度毒聲字第1400號裁定業
    已確定，參諸前開說明，尤難認檢察官之執行指揮有何不當
    之處。本件聲明異議人徒以前揭情詞認檢察官執行指揮有不
    當而聲明異議，難認有理由，依法應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
