【裁判字號】    97,聲,4114
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因聲請沒收案件，本院於民國97年12 月18日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄被告姓名「甲○○」應更正為「
乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄被告姓名「甲○○」，
    顯係「乙○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。
    茲更正為「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
