【裁判字號】    97,補,495
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第495號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
            丁  ○
上列當事人間返還租賃物等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）520 萬4,600 元（即以
原告請求被告返還土地及房屋之土地公告現值、房屋課稅現值之
總和為據），應徵第一審裁判費5 萬2,579 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
