【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上述聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字
第745號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造緬甸護照壹本（護照號碼：三一八三三八號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯偽造文書之犯行，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第18557 號檢
    察官不起訴處分書為不起訴之處分確定，扣案之護照一本，
    屬被告所有，供渠等犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告於97年7 月16日就渠所涉偽造文書犯行具狀向內
    政部警政署出入國籍移民署自首，並交付偽造之護照一本（
    護照號碼：318338號），其所涉偽造文書犯行，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分確定，經本院核閱
    卷證無誤，並有前開不起訴處分書一份，在卷可憑。扣案之
    護照一本，為被告所有，供其犯罪所用之物，亦經被告供承
    在卷，自應由本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
