【裁判字號】    96,訴,1287
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1287號
上訴人      保障實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與慧群環境科技股份有限公司因本院96年訴字第1287
號給付服務費事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價
）額為新台幣1,408,574 元，應徵第二審裁判費新台幣22,438元
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
