【裁判字號】    97,司促,42784
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第42784號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人對債務人日裕化學股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正債
    務人公司最新公司變更登記表，如債務人公司名稱變更，請
    更正，經本院民國97年12月3 日裁定命其於收受裁定之日起
    20日內補正，該裁定已於97年12月9 日送達，有送達證書附
    卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月     8    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
