【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度重訴字第7號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣9,660,000 元，應
徵第一審裁判費新臺幣96,634元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
