【裁判字號】    98,易緝,2
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      台中市○.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第18
177 號、89年度偵字第4879號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查本件被告業於民國97年12月25日下午1 時30分死亡，
    此有個人資料查詢結果、臺中市北屯區軍功衛生所死亡證明
    書在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
