【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務協商成立證明文件資料，並釋明債務因不可歸責於己以
    致履行顯有重大困難之事由與證據。
二、聲請意旨所陳每月交通費新臺幣（下同）3,000 元、餐費15
    ,000 元 、醫藥費1,100 元、互助會5,000 元之內容及依據
    為何？前開互助會係死會或活會？有何資料可資證明？
三、聲請意旨所載向陳俊華、張珍珠借得款項之資金流向證明為
    何？
四、所載房屋火災險之保險費係年繳或月繳2,801元？
五、配偶林嵐95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單，其是否
    有工作？其受聲請人扶養之必要性為何？釋明配偶何以不用
    攤分家用必要支出及子女扶養費之原因。
六、聲請人之配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料清單及96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單。
七、債務人清冊（含姓名、住所、債權之數額、原因及種類。）
    。
八、釋明聲請人及其配偶聲請更生前2 年內（即自96年1 月1 日
    起至97年12月31日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動）。
九、聲請人名下是否有不動產，若有，其現值為何？每月須清償
    若干本息？債權人清冊中記載之房屋貸款所指為何？請提出
    相關資料釋明之。
十、繫屬或審理中民事訴訟或強制執行事件之法院及其案號。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第二庭    法  官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
