【裁判字號】    98,補,2
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度補字第2號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            台灣金聯資產管理股份有限公司
上 列 1 人
法定代理人  丁○○    住同上
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣24,000,000元，應徵
第一審裁判費為新臺幣223,200 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾
期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
