【裁判字號】    97,訴,854
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 97年訴字第854號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  廖國訓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第14928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾捌年壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯販賣及轉讓第三級毒品等罪，犯罪嫌疑重大
    ，且所犯之販賣第三級毒品罪係法定本刑為五年以上有期徒
    刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國97年
    8 月21日執行羈押，並於同年11月21日執行延長羈押二月在
    案。茲本院於97年12月30日判處被告販賣第三級毒品等罪，
    應執行有期徒刑十年，是被告犯行明確，所犯係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，原羈押原因均仍存在，惟羈押期間即
    將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然存在，為保全將來
    之審理及執行，仍有繼續羈押之必要，爰裁定被告自98 年1
    月21日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     1    月    8     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  羅國鴻
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
