【裁判字號】    98,司,9
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度司字第9號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  黃美麗
上列聲請人與相對人柏聯開發建設有限公司間請求選任清算人事
件，聲請人起訴未據繳納裁判費，查本件因非財產權關係為聲請
者，依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收費用新臺幣1,00
0 元，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
