【裁判字號】    96,家訴,173
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    給付遺贈
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家訴字第173號
上  訴  人
即  原  告  乙○○Jenny.
                        607.
訴訟代理人  葉智幄律師（兼原告之送達代收人）
上列上訴人（即原告）與被上訴人（即被告）丙○○、丁○○、
甲○○○、戊○○等間請求給付遺贈事件，因上訴人不服本院96
年度家訴字第173 號判決，提起上訴到院，查本件係屬財產權訴
訟，訴訟標的金額為新台幣（下同）3,091,240 元，依民事訴訟
法第77條之13、第77條之16第1 項，應徵第二審裁判費47,535元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
