【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    980108
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年訴字第1022號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
            周建才律師
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
被      告  IBRAHIMSH.
                      男  40.
                      在臺無住.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第18245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、IBRAHIMSHA JUMMABAI均民國玖拾捌年壹月拾肆日起延
長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、IBRAHIMSHA JUMMABAI 因違反毒品危害防
    制條例案件，前經本院訊問後，認被告二人均涉犯毒品危害
    防制條例第四條三項運輸第三級毒品罪，所犯之罪均係法定
    本刑為五年以上有期徒刑之重罪，又被告IBRAHIMSHA JUMMA
    -BAI在台無固定住居所，有逃亡之虞，而有羈押之必要，非
    予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款之規定，於民國97年10月14日裁定羈押並執行
    在案。茲本院於97年12月26日對被告二人各判處有期徒刑八
    年，因羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然
    存在，為保全將來之審理及執行，仍有繼續羈押之必要，爰
    裁定被告自98年1 月14日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    8    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  羅國鴻
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
