【裁判字號】    98,簡,389
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1006號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案「虎豹王三代」之賭博性電動機具壹台（含IC版壹塊）及機
具內之賭金新臺幣壹仟零陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充甲○○於民國87年間，因偽造文書案件
    ，經本院88年度訴緝字第43號判處有期徒刑一年六月，經入
    監服刑，已於89年12月31日縮短刑期執行完畢外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按電子遊戲場業管理條例於八十九年二月三日經總統公布施
    行，該條例第一條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會
    安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例
    。」是該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所
    謂電子遊戲場業，依該條例第二條規定，係指設置電子遊戲
    機供不特定人益智娛樂之營利事業。所謂電子遊戲場「業」
    ，指「業務」而言。而刑法上所謂業務，係以事實上執行業
    務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而
    言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務
    之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不
    問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，
    兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模
    ，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業
    登記法第四條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業
    登記，但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    仍不得經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該
    條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方
    式為之，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立
    法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最
    高法院九十年臺非字第二七六號判例要旨參照）。是被告未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭
    時、地擺設電子遊戲機具，供人賭博以營利，即屬經營電子
    遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業。次按，擺設電動賭
    博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之設計結構，擺設者之勝
    率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器
    代替自己與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭
    博場所由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，仍
    係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖
    利之情形，即與刑法第二百六十八條意圖營利之構成要件尚
    屬有間。是被告甲○○雖在其上開之公眾得出入之場所，擺
    設上揭電子遊戲機，並以該電子遊戲機充作賭博性機具，係
    以該機器代替被告與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營
    利供給賭博場所由他人賭博之情形尚屬不同。
三、被告甲○○未經辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機具，供
    不特定顧客投幣把玩而經營電子遊戲場業，係違反電子遊戲
    場業管理條例第十五條之未經辦理營利事業登記而擅自經營
    電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定論處；
    其利用所擺設之電子遊戲機具作為電動賭博機具，與不特定
    之賭客賭博財物，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決要旨參
    照）。是被告未經辦理營利事業登記，於密切接近之一定時
    間內，在前址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電
    子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所當
    然，於行為概念上，應認屬包括一罪、實質一罪。另被告與
    不特定人對賭之行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密切
    接近之時地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪
    （最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例參照）。又其
    以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例第二十二條之未辦理營利事業登記而擅
    自經營罪處斷。聲請人聲請意旨以被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互異，應分論併罰云云，容有誤解，附此敘明。
    。爰審酌被告雖有如第一項所示之前科紀錄，然於最近五年
    內，未再故意犯罪且受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，及考量其犯罪之動機、
    非法經營電子遊戲場業之手段與經營之時間尚短、所生之危
    害非鉅、犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之「虎豹王三
    代」之賭博性電動機具各一台（含ＩＣ板共一塊）為賭博之
    器具及上開機具內新臺幣一千零六十元為賭資，不論是否為
    被告所有，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
