【裁判字號】    98,家聲,46
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年家聲字第46號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省莆田市涵江區人民法院（2007）涵民初字第1042
號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情不合
    ，業經福建省莆田市涵江區人民法院判決准予離婚確定（西
    元2007年涵民初字第1042號），並經財團法人海峽交流基金
    會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、福建省
    莆田市涵江區人民法院（2007）涵民初字第1042號民事判決
    書及其生效證明影本、中華人民共和國福建省莆田市公證處
    公證書、財團法人海峽交流基金會（98）中核字第017947、
    017944號證明書為證。
三、查聲請人提出之福建省莆田市涵江區人民法院（2007）涵民
    初字第1042號民事判決影本，業於西元2007年（即民國96年
    ）8月29日生效，經財團法人海峽交流基金會（98）中核字
    第017947、017944號證明書在卷可稽，堪認上開判決書、法
    律文書生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相
    對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之福建
    省莆田市涵江區人民法院管轄審理，未違背我國關於專屬管
    轄之規定；又上開判決內容以兩造經人介紹相識結婚，因婚
    前缺乏了解，婚後雙方無法建立起夫妻感情，並自西元2005
    年（民國94年）2月起分居生活至今，夫妻感情卻已破裂，
    現原告請求離婚，被告也同意離婚，故准予離婚，以及就兩
    造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核
    無違反我國強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或
    善良風俗並無違背，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准
    許。
四、依非訟事件法第廿一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
