【裁判字號】    98,聲,482
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第482號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
              丁○○
              丙○○
              乙○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒字第54號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子參顆及賭資新臺幣壹仟零伍拾元，均沒收
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年偵字第
    11641號被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○等人涉嫌賭
    博案件，業經緩起訴處分確定，惟其扣案之賭具象棋1副及
    賭資新臺幣1,050元，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪
    所得之物，且係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具象棋1 副，係被告甲○○
    、丁○○、丙○○及乙○○等四人賭博財物所使用之賭具，
    且為被告等人所有；另扣案之賭資新臺幣1,050 元，則係被
    告等人賭博之所得，且為被告等人所有，此業據被告等人供
    承在卷，並有彰化縣警察局彰化分局搜索扣押筆錄1 份、扣
    押物品目錄表1份及現場照片6幀可資佐證，堪認該等扣案物
    確均係屬被告等人所有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。
    而被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○等人所涉賭博罪嫌
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1164
    1 號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                  刑事第四庭         法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3    月     12    日
                                     書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
