【裁判字號】    98,消債更,19
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    揭條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人業已向法院聲請更生程序，為防
    止債務人之財產減少，維持債務人間之公平受償及使債務人
    有重建更生之機會，請求停止臺灣高雄地方法院96年度執字
    第57798號及本院96年度執字第18894號之強制執行程序等語
    。
三、經查，臺灣高雄地方法院96年度執字第57798 號係兆豐國際
    商業銀行股份有限公司台南科學園區分公司就「何芳綺」對
    第三人日月光半導體製造股份有限公司（設高雄市楠梓區楠
    梓加工出口區○○路26號）之薪資債權請求強制執行，此有
    聲請人提出該執行命令影本為證。然消費者債務清理條例第
    19 條之立法係專為債務人之財產為保全，已如前述。聲請
    人既非前揭執行程序之債務人，且該執行程序亦非以聲請人
    之薪資債權為執行標的，故停止該執行程序之聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、次查，債務人之債權人中國信託商業銀行股份有限公司等業
    已就聲請人對第三人洽成興業股份有限公司（設彰化縣和美
    鎮○○里○○路257巷46 號）之每月應領薪津（包括薪資、
    獎金及其他特別給付在內）於3分之1範圍內強制執行，此有
    聲請人提出本院96年度執字第18894號執行命令影本為證，
    應可採認。然以聲請人自陳其每月薪資約新台幣23,000元觀
    之，且其債權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償
    之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償
    助益不大。況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就
    前開執行程序參與分配，足見前開執行程序不致造成債務人
    無法維持生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會，從而，
    本件核無停止前開執行程序之必要。
五、綜上，揆諸首開說明，本件並無停止前開執行程序之必要
    本件聲請於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                   民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                 書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
