【裁判字號】    96,家訴,43
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度家訴字第43號
上  訴  人  許武南
            甲○○
上列上訴人對本院九十六年度家訴字第四三號民事分割遺產事件
，提起上訴，未據繳納上訴裁判費。上訴人等應於收受本裁定後
七日內補正下列事項：
一、按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告
    在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，就此種案
    件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不
    因被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院七十二年第二
    次民事庭會議決議、九十四年度臺抗字第一四六號裁定意旨
    參照）。查本件上訴人許武南請求廢棄原判決本訴部分，其
    於第一審本訴時所受利益為四百二十四萬一千八百四十六元
    ，參照上開最高法院決議意旨，本件應徵上訴費用為陸萬肆
    仟陸佰壹拾貳元。另一上訴人甲○○請求廢棄原判決本訴部
    分，其於第一審本訴時所受利益為四百二十四萬一千八百九
    十二元，亦參照上開最高法院決議意旨，本件應徵上訴費用
    為陸萬肆仟陸佰壹拾貳元。
二、茲限上訴人等應於收受本裁定送達後七日內補繳，逾期未繳
    ，即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  家事法庭       法  官  洪志賢
以上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                 書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
