【裁判字號】    98,聲,379
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、第51條第5 款規定聲請定其應執行之刑等語
    。
二、按刑法第2 條第1 項所定關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑（最高法院96年度臺非字第102 號判決參照
    ）。查刑法業於民國94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布
    ，並於95年7 月1 日施行，本件受刑人所犯如附表所示數罪
    ，均在95年7 月1 日之前判決確定，依前述最高法院判決意
    旨，仍應依原確定判決適用之法律即修正前刑法規定，就其
    減刑後之刑定其應執行刑。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附
    表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
