【裁判字號】    97,親,94
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度親字第94號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院於中華民國
九十八年二月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告之子乙○○（女，民國九十六年九月二十九日上午十時
三十五分於彰化縣員林鎮○○里○○路○段一一四號蕭弘智診所
出生）與被告丁○○間父子關係不存在。
確認原告之子乙○○與被告丙○○間父子關係存在。
訴訟費用由被告丙○○、丁○○各自負擔二分之一。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  （一）原告甲○○與前配偶、即被告丁○○於民國（下同）九
        十二年一月十七日結婚，婚後於九十五年六月即分居離
        家出走，兩造分居後口頭約定協議可自由戀愛、各無反
        悔，故於九十五年十月間與再婚配偶即另一被告丙○○
        同居。原告於九十六年二月二十七日與被告丁○○達成
        協議離婚，並於同年三月六日與另一被告丙○○結婚。
  （二）原告於九十六年九月二十九日在員林蕭弘智診所生下一
        女乙○○，原告懷孕期間為九十五年底，雖其時與被告
        丁○○仍婚姻關係存續中，惟原告已與被告丁○○分居
        ，而與另一被告丙○○同居，依此事實推斷乙○○並非
        原告與被告丁○○之婚生女，並有彰化基督教醫院親子
        鑑定報告正本足證，爰請求判決如訴之聲明。
三、證據：提出戶籍謄本、乙○○出生證明書正本、彰化基督教
    醫院親子鑑定報告正本及原告團聚證與護照影本各一份為證
    。
乙、被告丙○○方面：
    聲明：同意原告之請求。
丙、被告丁○○方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面:
  一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、按民法第一千零六十三條第一項所定婚生推定之原則，經
      於七十四年六月三日修正同法條第二項，其立法理已表明
      「為顧全子女之利益起見，應使妻亦得提起」否認子女之
      訴等旨，觀此法律修正乃為顧全子女之利益計，可知親子
      關係，除形式上之父子女關係外，側重實質上之親子間真
      實血統關係，顯然亦符合子女之利益，則為兼顧身分關係
      所欲追求之真實性與安定性之立法目的，俾使生父與子女
      更能符合實真實之血緣關係，應無排斥在一定條件下容許
      例外情形，得限制上揭婚生推定之適用，而此項例外，即
      如有客觀證據足資證明當事人親子關係是否存在，自得提
      起確認親子關係存在或不存在之訴，且父母子女關係是否
      存在，不惟影響雙方之身分，且有關於雙方因該身分而產
      生之法律關係亦將隨之而變動，故非婚生子女，經生父認
      領或視同認領者，為使其親子關係明確，該父母、子女或
      其他利害關係人，自得提起確認親子關係存在之訴，此觀
      最高法院四十三年台上字第一一八Ｏ號判例所載文義自明
      。本件原告主張其所生之女乙○○對於被告丁○○父子關
      係不存在及與被告丙○○間有父子關係存在乙節，固為被
      告丙○○不爭執，然戶籍上既未就乙○○與被告丙○○之
      親子關係予以登記，致乙○○於私法上之身分關係尚非明
      確而有不妥之狀態存在，且此種不妥之狀態得以確認判決
      除去，應認乙○○之母即原告仍有即受確認判決之法律上
      利益，先予敘明。
乙、得心證之理由：
  一、原告與被告丁○○於九十二年一月十七日結婚，婚後於九
      十五年六月即分居離家出走，兩造分居後口頭約定協議可
      自由戀愛、各無反悔，故於九十五年十月間與另一被告丙
      ○○同居。原告於九十六年九月二十九日產下一女乙○○
      ，原告懷孕期間為九十五年底，雖其時與被告丁○○仍存
      有婚姻關係，惟原告已與被告丁○○分居，而與另一被告
      丙○○同居，依此事實推斷乙○○並非原告與被告丁○○
      之婚生女，並請求確認乙○○與被告丙○○間父子關係存
      在等情，業據提出戶籍謄本、乙○○出生證明書正本及原
      告團聚證與護照影本各一份為證，且經乙○○之生母、即
      原告甲○○於本院審理中陳述甚明，並為被告丙○○所自
      認及彰化基督教醫院就乙○○與被告丙○○進行血緣關係
      鑑定之結果，係認：『不能排除丙○○與乙○○之親子關
      係。親子關係指數（CPI）為20538.798。親子關係概率（
      PP）為99.995％』，此有原告所提彰化基督教醫院中華民
      國九十七年十月六日、案件編號第00000000號親
      子鑑定報告正本一份在卷可稽，而被告丁○○經合法通知
      ，既不到庭陳述，亦未提出書狀供本院參酌，堪認原告之
      主張乙○○與被告丁○○間並無父子關係存在，而乙○○
      與被告丙○○始有父子關係存在等情為真實。
  二、縱上所述，本件原告主張乙○○生父為被告丙○○，而非
      被告丁○○之事實，堪信為真實，從而原告訴請確認乙○
      ○與被告丁○○之父子關係不存在，並訴請確認乙○○與
      被告丙○○之父子關係存在，要無不合，應予准許。
  三、據上論結，原告之訴為顯有理由，依民事訴訟法第三百八
      十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項判決
      如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        家事法庭法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
