【裁判字號】    97,訴,3164
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3164號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4106號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主   文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事   實
一、甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第652號判決判處有期徒刑8月確定，於96年6月15
    日縮短刑期執行完畢。另其曾於94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第544號裁定送勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月1日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    3684、3720號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年9月9日1時許，在其位於彰化縣溪州
    鄉成功村岸角巷4之2號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月9日13時
    10分許，為警持臺灣彰化地方法院檢察署檢察官核發強制到
    場（強制採驗尿液）許可書至甲○○上開住處強制其到場採
    尿，經警於同日14時許採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，且其於97年9月9日
    14時許為警採集之尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有彰
    化縣警察局北斗分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在
    卷可稽，足徵被告之任意性自白與事實相符，可以採信。又
    被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    544號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於94年9月1日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3684、3720號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可考，本案
    事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯
    本件施用第一級毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，依法不得持有、施用。故核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為施用
    毒品海洛因而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前於95年間因施用第一級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第652號判決判處有期徒刑8月確定，於96
    年6月15日縮短刑期執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告因施用毒品經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未能深切體認
    毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監後
    伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受
    相當時期監禁以敦化性情之必要，惟念及被告尚能坦承犯行
    ，且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍
    屬有限，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                      書記官  陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
