【裁判字號】    98,訴,48
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第48號
上訴人即
被    告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求塗銷所有權移轉登記事件
，上訴人對於中華民國98年2 月26日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）5,925,000
元，應徵裁判費89,560元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98     年    3    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
