【裁判字號】    98,簡,566
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第64號），本院判決如下：
     主     文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲
    引用如附件。
二、本件證據除補充更正「手機簡訊翻拍照片18紙、監視錄影畫
    面翻拍照片4紙、對話錄音光碟2片及對話錄音譯文1 紙」外
    ，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    如上附件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告坦承犯行，本件犯罪之動機、目的、手段、對被
    害人法益侵害之程度等一切情狀，及被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    紙在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，量處如主文所示之
    刑，並諭知得易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭         法   官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
