【裁判字號】    98,簡,606
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第606號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九二四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充更正為「分別於九十
    七年八月六日晚上九時十五分許、翌日下午五時許，前往臺
    北市○○路、敦化南路之元大商業銀行提款機，依指示共轉
    出新臺幣五萬九千二百零二元」；證據部分補充「元大銀行
    自動櫃員機交易明細表一份」；其餘犯罪事實及證據引用之
    。
二、另被告業與被害人王茹調解成立，並已給付損害賠償金額
    完畢，有本院民事簡易庭九十八年度調字第八九號調解程序
    筆錄一份在卷可稽，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
