【裁判字號】    98,簡,617
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第771號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並補充：「被告以一個提供帳戶
    之幫助行為，使前開詐欺集團成員據以先後向被害人丙○○
    、甲○○、乙○○等人實施詐欺取財犯行，核其係以一個幫
    助詐欺取財行為，觸犯3個幫助詐欺取財罪名，侵害3個法益
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷」。
二、量刑部分：被告幫助上開詐欺集團成員犯詐欺取財罪，係屬
    從犯，茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、方法、手段，其行為時已為成年男子
    ，竟率爾提供帳戶供他人作為詐欺取財工具，增加犯罪偵查
    機關查察犯罪之困難度，顯有可議，惟衡諸本案被害人等因
    受騙而匯款至被告所提供帳戶內之金額尚非至鉅，及被告於
    審理中已坦承犯行，尚有悔意，但迄未賠償被害人等所受損
    害，未與被害人等達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
