【裁判字號】    98,簡,600
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第600號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第670號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○為叔侄關係，二人具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款旁系血親之家庭成員關係。甲○○於民
    國（下同）97年11月8 日晚上7 時許，在彰化縣芬園鄉○○
    路○ 段74 6巷25號前，因不詳原因發生爭執，甲○○竟基於
    普通傷害之犯意，持木棍及某不知名且未扣案之鐵器，毆打
    乙○○之頭部，致乙○○受有頭部外傷及前額撕裂傷5 公分
    之傷害。
二、本案證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 、2 款分別定有明文。查，被告甲○○係告訴人乙○○之
    姪，業據被告及告訴人供明在卷，屬家庭暴力防治法第3 條
    第4 款 所稱之家庭成員關係，被告對告訴人施以傷害犯行，
    已屬家庭成員間實施精神上、身體上不法侵害之行為，即為
    家庭暴力防治法第2 條第1 款之家庭暴力罪。核被告所為，
    係犯家庭暴力防治法第2 條第2 款、刑法第277 條第1 項之
    家庭暴力傷害罪。又被告普通傷害犯行係屬於對家庭成員間
    實施精神及身體上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以僅依刑法普通傷害罪之規定予以論
    罪科刑即可，聲請簡易判決處刑書漏未論以家庭暴力罪，尚
    有未洽，附此敘明。爰審酌被告與告訴人係姪叔關係，被告
    竟因細故爭吵而傷害告訴人，使告訴人受有上揭傷勢，惟考
    量被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，素行並非不良，暨告訴人所受
    傷勢情況，然被告始終否認犯行，迄今尚未達成民事和解等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告持以打傷告訴人之木棍及某不知
    名之鐵器，雖為供犯罪所用之物，惟未扣案，且無證據可證
    明係屬被告所有，不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
