【裁判字號】    98,簡,573
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第573號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第846 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第
    1087號判決處有期徒刑7 月確定，經送監執行，嗣經同院以
    96年度聲減字第2643號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日，於
    民國97年2 月12日縮短刑期期滿執行完畢。仍不知警惕，於
    97年12月27日下午1 時10分許，騎乘車牌號碼VTU-428 號輕
    型機車，行經彰化縣和美鎮道○路514 號邵秉翃所經營之裕
    得修車廠時，見乙○○所有之車號4523-NE 號自用小客貨車
    停於該修車廠內修理，而該車後車廂打開，竟意圖為自己不
    法之所有，乘無人注意之際，徒手竊取該車後車廂內之建築
    用紅外線水平儀1 臺（廠牌JAY FONG、序號LU-199號，價值
    約新臺幣3 萬2000元）得手，並置放於其上開機車之腳踏板
    上。惟當甲○○欲騎車離開現場之際，邵秉翃察覺該水平儀
    遭竊而大聲呼喊，甲○○乃任由邵秉翃取回該水平儀後，騎
    乘上開機車逃逸。嗣經警循線查獲，始悉上情。
二、證據及應適用之法條：均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
