【裁判字號】    98,家聲,44
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第44號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間終止收養事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第28條第1項之
    規定，於非訟事件準用之；民事訴訟法第28條第1項、非訟
    事件法第5條定有明文。又民法第1080條第5項所定聲請許可
    終止收養事件，由養子女住所地之法院管轄。非訟事件法第
    136條規定甚明。
二、本件聲請許可終止收養事件，相對人係養子女，而其住所地
    係在屏東市○○里○○路838巷50號，有卷附之戶籍謄本可
    查，依非訟事件法第136條之規定，自應由臺灣屏東地方法
    院管轄，惟聲請人竟向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                 家事法庭       法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
