【裁判字號】    98,司票,166
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第166號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、己○○、乙○○、丁○○、庚○○
、戊○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有謝劉彩雲所簽發之本票（票
    號：WG00000000、WG00000000），到期日後經提示未獲付款
    ，為此提出本票2紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。是執票人僅得以
    本票發票人向法院聲請裁定強制執行，而不及於其他之人。
    次查本票執票人依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執
    票人向發票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行
    。從而對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之
    聲請裁定執行。發票人死亡後，其繼承人依民法第一千一百
    四十八條規定，雖自繼承開始時，承受被繼承人（即發票人
    ）財產上之一切權利義務，對執票人負有同一票據債務，但
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人裁定執行（最高法院七十七年度台
    抗字第三四五號判決意旨參照）。本件聲請人聲請對予發票
    人謝劉彩雲之繼承人丙○○、己○○、乙○○、丁○○、庚
    ○○、戊○○准予就本票（票號：WG00000000、WG00000000
    ）強制執行，依票據法第一百二十三條之規定及前揭最高法
    院七十七年度台抗字第三四五號判決意旨，其聲請即無理由
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10內向本院提出抗告狀 (需
    附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
