【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度訴字第56號
上訴人  即
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣新光商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人對於中華民國98年2 月27日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,930,23
8 元，應徵裁判費30,309元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本核定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
