【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第143號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2326號提存事件聲請人所提存之擔保物87年度
中央建設公債甲類第三期，面額新臺幣100,000元之登錄債券准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保物事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第4763號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供87年度中央建設公債甲類第三期，面額新臺幣
    100,000元之登錄債券為擔保物，並以本院96年度存字第
    2326號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件業經執行拍賣
    終結，聲請人聲請本院通知相對人應於收受通知20日內行使
    權利並提出行使權利之證明，而相對人逾期未為，提出提存
    書、假扣押裁定、本院通知書、函，拍賣分配通知等為證，
    並經本院調閱相關卷宗核屬相合，聲請人聲請返還擔保物，
    自無不合，應予准許。
三、爰依首段規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
