【裁判字號】    98,簡,318
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第318號
聲  請  人  彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵緝字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、所犯法條，如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、查被告犯罪之動機、目的、方法、手段，且未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，素行良好，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    憑，又被告犯後自白犯行，態度尚佳，本院審酌全案情節，
    認本案宣告刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454 條第2項，妨害兵
    役治罪條例第10條第1項、第3項、第6條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  簡易庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    3    月    11    日
                                 書記官  黃得翔
附錄論罪所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、故意毀傷身體者。
三、無故拒絕接受召集令者。
四、無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或90,000
元以下罰金。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人有下列行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或90,
000元以下罰金：
三、居住處所遷移、無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯第2項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第6條、第7條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
