【裁判字號】    98,聲,471
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒年肆月。
    理  由
一、按刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行，該條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」是依刑法第51條第5 款定應執行刑時，如裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應依刑法第2 條第
    1 項為新舊法之比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑事庭會議決議第5 點第1 項可資參照）。本件經比較新、
    舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執
    行之刑。
二、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經臺灣花蓮地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許
    ，爰定其應執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                        刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
