【裁判字號】    98,簡,492
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第523 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5 行
    所載「配發至內政部警政署保安警察第四總隊服替代役（彰
    化縣內）」補充更正為「配發至設於彰化縣彰化市○○路○
    段383 號之內政部警政署保安警察第4 總隊第3 大隊第1 中
    隊服替代役」、第9 行所載「169 小時」更正為「127 小時
    」，及證據部分補充本院電話記錄表3 紙外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
