【裁判字號】    98,交聲,197
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第197號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例等案件，對
於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於94年8 月31日彰監
四字第裁64─Z00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ；道路交通管理處罰條例第 87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第 5條、行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項分別定有明文。
二、受處分人即異議人聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、經查，本件異議人乙○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書等已於94年8月31日送達，並有辨別事理能
    力之同居人即異議人之配偶甲○○收受該裁決書，此有異議
    人之配偶甲○○等簽收之掛號郵件收件回執影本1 紙及全戶
    戶籍資料查詢結果1 紙等在卷可證，依據行政程序法第73條
    規定，本件裁決書等已生送達之效力，其異議期間應自異議
    人之配偶甲○○收受裁決書之翌日即94年9月1日起算20日內
    為之（異議人住所在田中鎮，應加計在途期間2 日），則其
    至遲應於94年9月22日聲明異議，惟異議人竟遲至98年2月16
    日始向本院聲明異議，亦有蓋有本院收狀章之聲明異議狀存
    卷可按，顯已逾上開聲明異議期間，其聲明異議即難謂為合
    法，復無從補正，自應予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
