【裁判字號】    98,簡,521
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第521號
聲  請  人  彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1306號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第5 行原記載「…、抗皺精華液1 瓶等物…」
    等語，應補充更正為「…、抗皺精華液1 瓶【合計價值約新
    臺幣（下同）9,350 元】等物…」。
  (二)犯罪事實欄一第10行原記載「…、口腔噴劑2 瓶等物…」等
    語，應補充更正為「…、口腔噴劑2 瓶【合計價值約17,978
    元】等物…」。
  (三)理由部分：另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一
    時失慮致觸法網，犯後復已與被害人達成和解，此有和解書
    1 紙（參見本院卷宗）附卷可參，深具悔意，經此偵查及審
    判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併
    予宣告緩刑2 年。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        刑事第八庭    法  官 唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
