【裁判字號】    98,撤緩,19
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（98年度執聲字第268號、98年度罰執字第71號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，前經本院於民國97年2月29日，以97年度彰簡字第180
    號判決判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日，緩刑2年，於97年3月24日確定。茲受刑人於緩刑期內即
    97年2月間某日起復違反電子遊戲場業管理條例，經本院於
    97年8月26日，以97年度易字第1304號判決判處拘役50日，
    於97年9月16日確定在案。茲因受刑人所為已合於刑法第75
    條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定，聲請撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3款情形亦適用之，刑法第75條之1定有明文。
三、經查，受刑人於上開緩刑宣告確定後，確有在緩刑期內，故
    意再違反電子遊戲場業管理條例之事實，有受刑人上述2案
    之刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可考。本院審酌受刑人因未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    業事業登記，而於公眾得出入場所放置賭博機具供不特定人
    賭博財物，甫於97年1月22日為警查獲，店內擺放之賭博機
    具並遭查扣，該案既經法院宣告緩刑2年確定在案，受刑人
    理應心生警惕，避免再觸法網，詎其竟不知自愛，無視於上
    開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，自97年2月間某日起至
    97年3月13日為警查獲時止，即又故意再擺放另2台賭博機具
    於前開處所供不特定人賭博財物，從而，本院審酌其侵害法
    益之性質、再犯之原因、違反法規範之情節、及主觀犯意所
    顯現之惡性等情，因認被告前案緩刑宣告顯未收預期之效果
    （為啟其自新，當知警惕而信無再犯之虞），而有執行刑罰
    之必要，是本件聲請核為有理由，應予准許，爰依刑法第75
    條之1第1項第2款規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
