【裁判字號】    98,訴,426
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第426號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六三、三六六號），本院依簡式審判程序判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點零伍捌壹公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛因壹
包（驗餘淨重零點零伍捌壹公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十四年六月
    十三日執行完畢釋放；又因竊盜、偽造文書、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經法院判處應執行有期徒刑三年八月
    確定，於九十二年四月二十九日縮短刑期假釋付保護管束，
    但於假釋期間因案遭撤銷假釋；再因竊盜、侵占、恐嚇案件
    ，分別經法院判處有期徒刑五月、五月、四月，嗣經減刑並
    定應執行刑為有期徒刑七月確定，且與前揭假釋撤銷後所餘
    殘刑一年七月二十二日接續執行，於九十六年七月十六日執
    行完畢。詎仍不知悔改，(一)復基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十七年十二月十六日，在彰化縣彰濱工業區秀傳醫院前
    ，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次；又基於施用第二級毒品之犯意，亦於
    上揭時地（起訴書誤載為九十七年十二月十四日），以將甲
    基安非他命置於玻璃吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。俟於同年月十七日十六時
    四十分許，為警至其位於彰化縣埔鹽鄉○○路○段二一號住
    所搜索查獲，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、安
    非他命、甲基安非他命陽性反應。(二)再另行各基於施用第一
    級、第二級毒品之犯意，於同年月二十九日，均在彰化縣溪
    湖鎮某釣蝦場內，仍採將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙
    氣、將甲基安非他命置於玻璃吸食器內點火燃燒吸食煙氣之
    方式，分別施用第一級毒品海洛因一次、第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於同日十三時五十分許，經警在彰化縣溪湖
    鎮○○路與東環路路口盤查，當場扣得其所有供己施用之第
    一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零五八一公克），且其
    尿液經送驗結果，亦呈嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非
    他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單二紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙。
(四)行政院衛生署草屯療養院九十八年一月二十二日草療鑑字第
    ０九八０一００一一四號鑑定書一份。
(五)扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點零五八一公克）。
(六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、沒收部分：
    扣案之海洛因一包，經送驗結果，確含第一級第六項毒品海
    洛因成分，驗餘淨重零點零五八一公克，有卷附行政院衛生
    署草屯療養院九十八年一月二十二日草療鑑字第０九八０一
    ００一一四號鑑定書一份可佐，為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之第一級毒品，屬違禁物，不問何人所有
    ，應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
