【裁判字號】    98,家聲,34
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第34號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為父姓「林」。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母雙方死亡，且有以下事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響：聲請人之母原為施氏，
    係外公收養，後外公再招贅吾父為婿，如今聲請人雙親均已
    往生，請求裁定聲請人回歸父親姓氏之原因如下：
    （一）聲請人在郭家公族內是無任何血緣關係，他們生氣起
          來辱罵聲請人「長尾青」、「雜種仔」，此情對聲請
          人及子女怎能受得了。
    （二）聲請人雖是郭姓，因郭姓族內有土地要過戶，並需聲
          請人同意，聲請人未拿他們任何好處及金錢，蓋章同
          意後，也被其他郭姓族人辱罵為「敗家子」，這樣聲
          請人情何以堪。
    （三）聲請人之子女，在校求學，老師要求學生寫關於祖譜
          時，寫到姓氏，卻應曾祖父姓郭，祖父姓林，父親姓
          郭，以致延續很奇怪，老師也追問，孩子無法詳加說
          明，老師說：你們家真奇怪，子女回家也很抱怨。
    （四）聲請人平日與客戶朋友交往時，他們對聲請人家庭狀
          況並不瞭解，就是聲請人的姓氏隨母親姓，他們以為
          聲請人是私生子。綜上，爰請求變更聲請人之姓氏為
          父姓「林」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。
    」，民法第1059條第5項定有明文。是以前揭條文之文義解
    釋觀之，聲請人須舉證其原姓氏對本身有不利之影響，致有
    變更姓氏之必要，始足當之。又按姓氏屬姓名權，具有社會
    人格之可辨識性，亦為家族制度之表徵，恆與身分安定及社
    會交易安全有關，自不容恣意變更為之。
三、經查，本件聲請人主張之前揭事實，業據聲請人提出戶籍謄
    本為證，並據證人丁月美即聲請人之配偶到庭具結證述：「
    （問：你先生是否與姓郭的外公不和？）沒有，沒有跟外公
    不和，但是跟親族不合，姓郭的外公死了。」、「（問：如
    何不合？）姓郭的有壹個族人跟我先生借錢，我先生不借他
    ，他就出言不遜。」、「（問：他罵什麼？）罵他雜種、私
    生子之類的。」、「（問：是否只有跟1個不合？）其他也
    有出言不遜，也是說一樣的言詞。」、「（問：這些宗親是
    什麼人？）就是我們要稱呼他舅舅的，他們都是姓郭。」等
    語明確，有本院訊問筆錄在卷可稽，自堪認聲請人主張為真
    實。本院審酌上情，認聲請人若繼續從母姓，確會影響聲請
    人之生活，且已有事實足認原姓氏對其有不利之影響，故聲
    請人本件請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11   日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    3    月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
