【裁判字號】    98,聲,544
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第544號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例，不服檢
察官之執行指揮（臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度執字第
693 號），提出聲明異議，茲本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件書狀所載。
二、按判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院
    檢察署檢察總長得向最高法院提起非常上訴；另檢察官發見
    有前條情形者，應具意見書將該案卷宗及證物送交最高法院
    檢察署檢察總長，聲請提起非常上訴，刑事訴訟法第441 條
    、第442 條亦有明定。而非常上訴係由最高法院檢察署檢察
    總長向最高法院提起之非常救濟程序，目的在求統一法律之
    適用，故檢察官是否依刑事訴訟法第442 條規定，添具意見
    書將該案卷宗及證物送交最高法院檢察署檢察總長，提起非
    常上訴，非關執行之指揮，並不屬於刑事訴訟法第484 條聲
    明異議之範圍。又聲請再審，無停止刑罰執行之效力。但管
    轄法院之檢察官於再審之裁定前，得命停止。則為刑事訴訟
    法第430 條所明定。
三、經查，聲明異議人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第2169號刑事判決判處有期徒刑3 年
    6 月，併科罰金新臺幣5 萬元，經上訴由臺灣高等法院臺中
    分院以97年度上訴字第650 號刑事判決駁回上訴，復經上訴
    由最高法院以97年度臺上字第6607號刑事判決駁回上訴確定
    ；再經聲請再審，亦經臺灣高等法院臺中分院以98年度聲再
    字第32號裁定駁回在審在案等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可參。聲明異議意旨雖稱上開刑事案件
    審理及確定判決有適用法規不當之違背法令之情狀，係屬應
    暫緩執行之有誤確定判決云云，惟依前揭說明，聲明異議人
    所稱其刑事案件審理程序及確定判決有違背法令之情形，係
    屬是否提起非常上訴之事由，非屬刑事訴訟法第484 條聲明
    異議之範圍；另聲明異議人雖對原確定判決聲請再審，然依
    刑事訴訟法第430 條規定，並無停止刑罰執行之效力，而該
    確定判決並未經管轄再審法院之檢察官命停止執行，則臺灣
    彰化地方法院檢察署執行檢察官依法指揮執行，並無違法不
    當情形，故本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                       刑事第八庭     法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
