【裁判字號】    98,嘉交簡,210
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第210號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十八年一月一日晚間九時許，在
    嘉義縣水上鄉友人住處飲酒至翌日凌晨零時許，乙○○飲酒
    完畢後，明知其酒意未消，反應較慢，尚處於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同年一月二日凌晨一時許，酒後
    騎乘SY7—092號機車欲返回住處；甲○○於同年一月二日凌
    晨三時三十分許，在嘉義市○○街友人住處飲酒至同日凌晨
    三時四十五分許，亦已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍酒後騎乘LJI—481號機車上路。於同日凌晨三時五十分
    許，乙○○、甲○○分別騎車行經嘉義市○○路與力行街口
    ，雙方不慎發生擦撞，經警到場處理，測得乙○○呼氣酒精
    濃度高達每公升一點一五毫克、甲○○呼氣酒精濃度每公升
    ０點七五毫克，而查知上情。
二、認定上揭犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊之自白；被告甲○○於警詢、偵訊
    之自白。
  (二)酒精濃度測試紀錄單、刑法第一八五條之三案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各二份、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各一份
    、現場照片二十四張。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    被告二人明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，及
    乙○○呼氣酒精濃度為每公升一點一五毫克、甲○○為每公
    升０點七五毫克等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
