【裁判字號】    97,訴,599
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第599號
上訴人  即
被      告  乙○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
上訴人  即
被      告  丙○○
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人等因妨害風化案件，不服本院中華民國九十八年一月
二十日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○各應於本裁定送達後伍日內補提上訴理
由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。又刑事訴訟法第六十五條
    規定期間之計算，依民法之規定，而民法第一百二十二條規
    定，於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日
    或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其
    休息日之次日代之。另按應於法定期間內為訴訟行為之人，
    其住、居所或事務所不在法院所在地者，其期間末日之計算
    ，應將應扣除之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後一
    日為期間末日，為最高法院六十三年度第三次刑庭庭長會議
    議決在案。
二、查本件上訴人乙○○、丙○○、甲○○各係民國九十八年二
    月三日、九十八年二月四日、九十八年二月三日收受本院判
    決正本，各有送達証書附卷可稽，而本院至嘉義縣、雲林縣
    台西鄉在途期間各為二日、四日，且上訴不變期間應與在途
    期間聯接計算，末日遇休息日以次日代之；是上訴人乙○○
    、丙○○、甲○○上訴期間各係於九十八年二月十六日（末
    日為休息日，以次日代之）、九十八年二月十六日、九十八
    年二月十七日屆滿。而被告乙○○、丙○○、甲○○均於九
    十八年二月十一日具狀提起上訴，然並未敘述具體上訴理由
    ，且於上訴期間屆滿後二十日，即乙○○、丙○○、甲○○
    各為九十八年三月九日（末日為休息日，以次日代之）、九
    十八年三月九日、九十八年三月十日等期間，仍未補提上訴
    理由狀，揆諸上開規定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
