【裁判字號】    98,嘉簡,299
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第299號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七八九號），本院判決如左：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三○五條之恐嚇罪。爰審酌被告因
    與告訴人及訴外人蔡永晉彼此間之感情糾紛，不思以平和方
    式解決，以手機言語方式恐嚇之，即屬可責，並衡其犯後態
    度、本件犯行之手段、方式、迄未與告訴人達成賠償和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
              嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月  11     日
                            書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
