【裁判字號】    98,嘉交簡,191
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第191號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十八年一月二十五日飲用酒類
    ，酒後無法安全駕駛而與他人發生車禍，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署以九十八年度偵字第一四一三號為緩起訴處分。仍
    不知警惕，於九十八年二月三日下午五時許，在嘉義市○○
    路之「漁民海產店」內飲用啤酒三瓶，於同日晚間八時許飲
    用完畢後，明知其酒意未消，反應較慢，尚處於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍酒後駕駛車牌號碼7919—WD號自
    用小客車欲返回住處，於當日晚間十時十分許，行經嘉義市
    ○○路七二三巷巷口時，適有員警在該處執行勤務，經警攔
    檢盤查，發現甲○○於駕車前曾有飲酒情形，經施予呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升０點九七毫克
    ，始悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一四一三號緩起訴處分書一份」。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因於九十八
    年一月二十五日酒後駕車，與他人發生擦撞肇事而為警查獲
    ，未幾日竟再為本件酒後駕車犯行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第一四
    一三號緩起訴處分書各一份在卷可佐，其不知戒慎，再度犯
    下本罪，顯無真切之悔意，更徵其就酒後已達不能安全駕駛
    程度而駕駛，對用路人及其本身可能造成之危害並不重視，
    漠視、罔顧他人法益，及其呼氣酒精測試值為每公升０點九
    七毫克，犯罪後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
