【裁判字號】    97,司票,1224
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第1224號
聲  請  人  乙○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○發本票裁定，本院於民國97年
    12月30日及98年2月13日兩次裁定命聲請人於通知送達之翌
    日起五日內補正聲請人之身分證正反面影本，此項裁定已於
    民國98年1月6日及98年2月19日送達於聲請人，有送達證書
    在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  葉佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
