【裁判字號】    98,聲,305
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      衖3號
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
偵字第73號、95年度緩字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒Gucci 手提包壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十四
年度保管字第二三二八號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯臺灣嘉義地方法院檢察署
    95年度偵字第73號違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處
    分確定，扣案被告所有供犯罪所用之仿冒Gucci 手提包1 個
    （臺灣嘉義地方法院檢察署94年度保管字第2328號），爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官95年度偵字第73號緩起訴處分書乙份附卷可憑。而
    扣案之仿冒Gucci 手提包1 個，係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷（見偵卷第8 頁），揆諸上揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收上開物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
