【裁判字號】    98,朴交簡,62
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行甲
    ○○後補充前科資料如下：「前於民國91年間，因酒後駕車
    之違背安全駕駛致交通危險案件，經本院91年度交簡字第
    1132號判處有期徒刑3月確定；復於97年間，再因同類案件
    ，經本院97朴交簡字第61號判處有期徒刑5月確定（均不構
    成累犯），猶不知警惕」等語；另聲請簡易判決處刑書證據
    部分另補充「道路交通事故調查報告表(一)(二)」、「照片4張
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人
    所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，除透過教育、宣導及
    各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告並曾多次公共危
    險犯行，經本院判處罪刑在案，準此，被告對於酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既無視法
    令之禁戒，復漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，
    並審酌其服用酒類後駕車上路時之呼氣酒精濃度高達每公升
    1.29毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍騎
    乘輕型機車上路，嗣更因不勝酒力連人帶車倒向身旁機車騎
    士黃萱菁及其所騎乘之H6Y-129重型機車而肇事，顯已對行
    車安全產生相當程度之危害，兼衡其犯罪後態度及多次違反
    公共危險犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
