【裁判字號】    98,嘉簡,322
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第322號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單壹張、傳真機壹臺均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，及同法第268 條前段、後段之圖利供給賭場罪及圖利聚眾
    賭博罪。又按組頭於每期開獎前，供給賭博場所，聚集多數
    人同時或分次簽賭，而以抽取賭金固定成數或與賭徒對賭之
    方式為之，其所有各個舉動，無非欲達最終開獎獲利之目的
    ，其主觀上係追求同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一
    賭博之評價，則當期開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所
    、聚眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，
    殊難強予分割為數行為，應屬法律概念之一行為，為接續犯
    。另被告於民國98年2 月6 日，意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博，及在公眾得出入之場所為賭博行為，係以1 行為而
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從較重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告雖無構成累犯之犯罪前科，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參，經營簽賭之時間僅有1 期，規模尚小，惟
    仍得以對社會善良風俗產生不良影響，另考量其犯罪後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查扣案簽單1 張、傳
    真機1 台均係當場賭博之器具，依同法第266 條第2 項規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優
    先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而為適用（最高
    法院87年度台非字第207 號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    11    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    11    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
