【裁判字號】    98,嘉交簡,200
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第200號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八二四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充：被告雖辯稱：其
    並未開車，而是由案外人林佩岑開車云云，然查，被告於警
    詢時業已坦承：當時係伊開那台老賓士要回民雄，從水上鄉
    要往台一線回民雄，伊有喝酒，係伊之錯誤由伊來承擔等語
    （見警卷第二頁、第三頁），核與證人即現場處理員警黃權
    鋒證稱：在現場處理時，被告有坦承是伊開車，林佩岑是伊
    處理車禍十幾分鐘後才出現等語（見偵查卷第十七頁）相符
    。而案外人林佩岑雖證稱：係由伊駕駛該車輛載被告甲○○
    回民雄云云，然查林佩岑於偵查中證述：係由伊開車載被告
    甲○○去謝金松家中喝酒一情，卻與被告供稱：係由伊開車
    載林佩岑去謝金松家中喝酒一情（見偵查卷第九頁、第十頁
    ）不符，顯見其證言顯虛偽迴護之情，自不可採。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，查獲時呼氣酒精濃度高達每公升零點九三毫克，
    因而與人發生擦撞之犯罪結果，被告犯罪後猶否認犯行，犯
    後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
              嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                            書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
