【裁判字號】    98,家救,18
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第18號
聲  請  人  甲○○
                        華盛頓.
                        an .
上列當事人聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他
    因死亡而生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住
    所地之法院管轄，同法第18條第1項亦定有明文。又按聲請
    訴訟救助，應向受訴法院為之，亦為同法第109條第1項前段
    所明定。
二、本件原告訴請分割兩造所共同繼承自被繼承人林呈彰之遺產
    ，而聲請訴訟救助。惟被繼承人林呈彰生前住所為臺北市○
    ○區○○里○○鄰○○○路○段58號5樓，而其遺產僅有金融
    機構及郵局之存款，並無不動產，此有原告提出之起訴狀、
    戶籍謄本影本及客戶所有存款明細查詢單、儲金帳戶查詢影
    本等件附卷可稽，依前揭規定，本件本案訴訟之受訴法院應
    為臺灣士林地方法院，而其訴訟救助應由該法院一併管轄，
    以符經濟。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送管轄法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
