【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅振宏律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)就聲請人甲○○所有如附表所示
之不動產，除扣押程序外，不得開始或繼續強制執行程序。(二)就
聲請人甲○○對於第三人嘉義市環境保護局之各項薪資債權（包
括獎金）核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，其餘換價程序
應予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生，為確保全體債權人之債權得於更生程序中公平受
    償及防止債務人之財產減少，爰依法聲請保全處分，停止本
    院97年度執字第30402號事件之強制執行程序等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
三、查債務人已向本院聲請更生，又其債權人聲請本院強制執行
    債務人所有如附表所示之不動產及其對嘉義市環境保護局之
    各項薪資債權，經本院以97年度執字第30402號號事件受理
    等情，業經本院調取上開執行事件卷宗核閱無訛，為防杜債
    務人財產減少，維持債權人公平受償之實際需要，於更生之
    聲請為裁定前，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於清算
    之聲請為裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     3    月    11    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定已於民國98年3月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0元。
中    華    民    國    98    年     3    月    11    日
                        書記官  林柑杏
附表：
一、嘉義市○區○○段三小段65地號，面積75平方公尺，權利範
    圍全部。
二、嘉義市○區○○段三小段407建號（門牌號碼：嘉義市○○
    街5巷8號），權利範圍全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
