【裁判字號】    97,訴,923
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第923號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年12月29日所為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院
於98年2月23日裁定命於5日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國98年1月12日收受本院判
    決正本，雖於同年月20日提起上訴，但其上訴狀並未具體敘
    述上訴理由，此有送達證書及刑事上訴狀在卷可稽，嗣本院
    於同年2月23日裁定命被告於送達後5日內補正上訴理由，此
    有本院命補正之裁定及送達證書在卷可證，惟被告迄今仍未
    補正，依上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
