【裁判字號】    98,親,11
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度親字第11號
原      告  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○    住同上列.
            甲○○    住同上列.
兼上列三人
法定代理人  乙○○    住同上列.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。又否
    認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄
    ，復為民事訴訟法第589條所明定。
二、本件原告以被告戊○○等三人非其婚生子女為由，訴請否認
    婚生子女之訴，依前述規定，應專屬子女即被告戊○○等三
    人住所地法院管轄，而被告戊○○等住所地為彰化縣田尾鄉
    北曾村1鄰福德巷262號，已據原告具狀陳述在卷，並有戶籍
    謄本1份可憑，本件自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
