【裁判字號】    98,聲,293
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第293號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3號（現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第六０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號四所處之有期徒刑，與附表編號五
減刑後之有期徒刑，應執行有期徒刑年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品、偽造文書等
    案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法第二條第一項揭
    示之法律變更從舊從輕原則。查受刑人甲○○裁判確定前所
    犯如附表所示各罪，其中附表編號五之罪係於民國九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七
    日修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、經查，受刑人甲○○前因施用毒品等罪，經本院分別判處如
    附表編號一至編號四所載之刑確定，另又因偽造文書，經本
    院判處如附表編號五所載之有期徒刑六月，並減為有期徒刑
    三月確定，有上開各該裁判書、聲請簡易判決處刑書、受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，而受刑人
    所犯上開附表編號一至編號三所載各罪，雖前經本院以九十
    七年度聲字第四八九號裁定應執行有期徒刑二年三月確定，
    有該裁定在卷可稽，而本件附表編號四所示之罪犯罪時間為
    九十七年一月十六日、附表編號五所示之罪犯罪時間為九十
    三年五月二十六日，與附表編號一至編號三各罪合於刑法第
    五十條數罪併罰定執行刑之規定，檢察官就附表編號五減刑
    後之有期徒刑，與附表編號一至編號四所處之有期徒刑聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
