【裁判字號】    98,嘉簡,330
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第330號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號之1
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案簽單張、帳單陸張均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭
    博及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，於民國九十八年
    一月十五日，接續提供嘉義縣梅山鄉○○村○○路三二六巷
    三號之一其居住之公眾得出入之場所，在該處經營俗稱「六
    合彩」簽注站供不特定人下注，簽賭種類為「二星」、「三
    星」、「四星」，簽賭金額以每注新臺幣（下同）一元、五
    元或一百元計算，由賭客選擇下注之種類、數量及金額，自
    ０一至四九共四九個號碼中，任意簽選下注，並核對當期由
    香港政府所發行之六合彩開獎號碼（每期開出六組號碼及一
    個特別號）決定輸贏，如賭客簽中二星、三星、四星，分別
    可得下注金額五十七倍、五百七十倍、七千五百倍之彩金，
    如未簽中，簽注金額則歸甲○○○所有。甲○○○即以此方
    式，接續在公眾得出入之場所聚集不特定之多數人賭博財物
    ，藉此從中牟取利潤。嗣於九十八年一月十七日下午四時許
    ，為警在上開處所查獲甲○○○所有，記載上揭日期賭客簽
    注情形之六合彩簽單三張、帳單六張，而查知上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段
    之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及第二
    百六十六條第一項前段普通賭博罪。被告於該期（九十八年
    一月十五日）香港政府六合彩開獎前之多次供給賭博場所，
    聚眾賭博，或與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為。
    又被告一行為而觸犯上述三罪名，應依想像競合犯之例，從
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，經營簽賭之時間及規模，對社會善良風俗產生不良
    影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，扣案之六合彩簽單三張、帳單六張，為被告所有，供該次
    經營六合彩賭博犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
