【裁判字號】    98,消債更,55
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第55號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書  記  官  劉怡欣
附件:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）1,380元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1千元。計算式：7人×10份×34元－1千元＝1,380）。
    又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
    ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權數額、原因及總額。如無其他債權人，仍應以書面說明。
三、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、
    儲蓄性、投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
    值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如
    以該等保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目
    前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未
    投保商業保險，仍應以書面說明。
四、陳報聲請人及配偶有無股票、存款或其他投資等資料並提出
    聲請人於各金融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如
    有股票請一併陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營
    業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以
    書面說明)。
五、聲請人於民事陳報狀「不能清償債務之情事」第二點陳述「
    ... 致每月收入驟減為23,000元（證物11）」，惟證物11所
    附資料為配偶許麗卿、女兒賴玟潔及賴玥蓉之財產歸屬資料
    清單暨95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，無法得出聲
    請人所陳報之金額，請提出實際收入證明（例如：薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單等，並請載明每月實際領得薪資數額及
    年終獎金數額）。
六、聲請人主張97年度執字第93264號強制執行事件現繫屬於臺
    灣板橋地方法院，請提出相關資料暨說明案件進行狀況。
七、請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
八、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
九、請陳報聲請人、配偶及所列扶養之親屬是否領取失業給付、
    老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間
    、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面
    說明。
十、聲請人本人、配偶所有之汽機車之行照影本或其他車籍證明
    資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
十一、必要支出費用 (交通費、水電費、瓦斯、膳食及雜支等)
      之證明文件（須提出收據及明細或其他證明文件，不得僅
      以單一月份為證）。
十二、必要支出費用聲請人陳報與屋主共用水、電錶，惟附卷民
      國97年9月電費收據用戶為蔡蘇金鳳，房屋租賃契約出租
      人則為陳麗伶，應以相關資料說明其關係。又聲請人97
      年7、8月平均每月負擔用電度數700度，蔡蘇金鳳同期僅
      負擔418度，請說明其分擔水電費之詳細情形，同時檢據
      其他非夏季用電之收據。
十三、聲請人所列必要支出費用之通訊費手機每月336元，經查
      基本月費為168元專案，請查明更正。
十四、聲請人所列必要支出費用之保險費，其中健保費查「全民
      健康保險保險費負擔金額表」，被保險人及眷屬負擔金額
      之「本人加3眷口」依投保金額等級第14級應為1,656元，
      惟聲請人陳報金額為1,242元，請提出實際繳費相關資料
      說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
