【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第73號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元及自民國九十二年十一月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國82年10月21日向原告借款新臺幣
    （下同）600,000元，約定清償期限為82年11月23日，並在
    原告住所返還借款，立有本票為據。未料屆期不為清償，經
    一再向被告請求，尚未受償，為此依消費借貸法律關係，請
    求被告返還借款等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之本票為證。又被告經
    合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，應視同自認
    原告所主張事實，堪認原告之主張可採。從而，原告依消費
    借貸契約法律關係，請求被告給付600,000元及自92年11月2
    4日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息，為有理由，
    應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費6,500元，
    爰依上揭規定，確定如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
