【裁判字號】    98,家救,19
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與黃雅絹、黃雅間給付扶養費事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與黃雅絹、黃雅間給付扶養費事件（本院
    98年度家調字第148號），無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶
    助基金會審查表影本1份以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人與原配偶吳淑惠於民國97年間離婚，其原從事工廠作
    業員，惟工作不穩定，嗣因存有手指殘障，無法謀生，雖領
    有殘障手冊，每月可領殘障津貼新台幣（下同）3,000元，
    惟不足以謀生，名下僅有自住房屋及西元1992年汽車等財產
    ，而黃雅絹、黃雅為聲請人之子女，依民法第1114條及第
    1117條規定負有扶養義務，卻未給付聲請人任何扶養費，爰
    依法請求其等按月各給付扶養費5,000元等情，業據聲請人
    於給付扶養費事件中具狀陳明，並經本院依職權調閱該給付
    扶養費民事卷查明，準此，聲請人訴請給付扶養費，非顯無
    勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，聲請
    人名下除有坐落嘉義縣民雄鄉北斗村之自住房屋及基地各一
    筆，與西元1992年份之汽車1部外，僅有96年營利所得計3萬
    4,036元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1份可佐，經
    審酌聲請人及其基本生活需要等情，聲請人所提事證，足已
    釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-004
    號之前揭審查表影本附卷可憑，本院復查尚無其他不符法律
    扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予
    准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
