【裁判字號】    98,交聲,85
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第85號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國９８年１月１７日所為處分（
嘉監裁字第裁７０－ＫＡＢ２２０１９９號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，暨聲明異議案件之處理，原則上
    均準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第８９條
    及道路交通案件處理辦法第４條第１項分別定有明文。又關
    於聲明異議案件之管轄，上開辦法並無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第５條第１項規定，由違規行為地或受處分人之
    住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳７４年７月
    １７日（７４）廳刑一字第５５０號函參照）。
二、查本件異議人即受處分人於提起本件異議時，其住所設於
    雲林縣北港鎮○○里○○路１４９巷２７號之情，有（戶政
    ）個人基本資料查詢結果一件在卷可參；而原處分機關認異
    議人所涉違反道路交通管理處罰條例第３１條第６項、第１
    ２條第１項第４款之行為地，係在雲林縣北港鎮○○路等情
    ，此有上開違反道路交通管理事件裁決書、異議人所提聲明
    異議狀及雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在
    卷可按，均非本院轄區，核諸上開說明，應依法諭知管轄錯
    誤，並將本件移送於有管轄權之臺灣雲林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第８９條前段，刑事
    訴訟法第３０４條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
