【裁判字號】    98,聲,303
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（９５年度偵
字第１０３６號），聲請單獨宣告沒收（９５年度緩字第４８９
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金恐龍」、「龍豪」各壹臺（各含ＩＣ板壹
片）及新台幣壹佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第２５３條之１規定，以９５年度偵字第１０３６號為緩
    起訴處分確定在案（已期滿），爰聲請就扣案之被告所有供
    犯罪所用及所得之ＩＣ板２片及新台幣１９０元，宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第２５９條之１定有明文。
三、查聲請書所揭情事，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢
    察署９５年度上職議字第１２９７號處分書、９５年度保管
    字第１７２號扣押物品清單、嘉義市警察局第一分局扣押物
    品目錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。
    而扣案之電子遊戲機「金恐龍」、「龍豪」各一臺（各含Ｉ
    Ｃ板一片）及新台幣１９０元，均為被告所有且係供本件犯
    罪所用及犯罪所得之物等情，亦據被告供承在卷，揆諸上開
    說明，本件聲請洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
