【裁判字號】    98,訴,43
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度訴字第43號
聲  請  人
即  被  告  戊○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  吳明益律師
            籃健銘律師
上列聲請人即被告因貪污案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告戊○○已坦承相關事實，卷內並無證據
    顯示被告收賄，亦無其他共同被告或證人指稱被告收賄，應
    無串證之虞，且被告並未包庇共同被告己○○盜採砂石，縱
    被告委由共同被告己○○繳納崇德派出所之電話費、電費或
    油漆費用等亦屬圖利國庫，而非貪污之重罪，應無羈押之理
    由及必要，請求撤銷原裁定，准予具保候傳或限制住居等語
    。
二、被告因貪污案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
    有串證之虞，且所犯為5 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形，而有羈押之必
    要，乃於移審當日即民國98年1月20日裁定予以羈押3月，並
    禁止接見及通信在案。
三、按羈押為刑事訴訟程序中之強制處分權，其目的有多重，除
    在於確保訴訟程序之進行、證據之存在、真實外，並為確保
    刑罰（保安處分）之執行，而被告有無羈押之必要，法院自
    得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院
    許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違反比例
    原則之情形，即無違法或不當可言。且刑事訴訟法第101 條
    以下，對羈押定有相關之審核要件，與法院實體審判尚屬有
    間，並不以嚴格證明為必要，此係為調和人權保障與訴訟程
    序進行之確保所為之規定，難謂偵、審中之羈押與人權保護
    及無罪推定原則有所衝突。是以於被告經提起公訴後，法院
    應審查被告犯罪嫌疑是否重大、被告是否有羈押之理由、是
    否有非予羈押顯難進行追訴、審判或執行之必要情事等要件
    ，依卷內具體客觀事證予以斟酌後，始決定是否有羈押之「
    正當性」及「必要性」。法院審酌結果認有羈押原因並符合
    羈押要件，有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，即應
    認確有羈押之必要性。又因羈押僅係用以保全刑事偵查、審
    判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確
    認罪責及刑罰問題，簡言之，僅在判斷有無保全之必要，故
    所謂「犯罪嫌疑是否重大」，並非指確信被告犯罪（有罪判
    決之心證程度）或被告犯罪具有高度之可能性（起訴門檻之
    心證程度），僅要提出證據證明被告有犯罪之可能性即足，
    並不須符合嚴格證明之程序要求，僅須自由證明為已足。被
    告有無刑事訴訟法第101條第1項各款規定之情形，應否羈押
    及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，俱屬
    事實問題，法院容有依法認定裁量之職權。
四、經查：
（一）本案被告涉犯貪污治罪條例第4條第1項第5 款之罪，被告
      雖否認犯罪，惟依卷內所附資料，有證人己○○、張美賢
      、甲○○、丙○○、乙○○、丁○○等人之證述、並有監
      聽譯文、帳冊在卷足憑，足見被告犯罪嫌疑重大。
（二）且被告所犯之罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，經
      本院訊問被告後，與證人己○○、丁○○等對犯罪事實中
      之電費、電話費及油漆工資之金錢支付的供述互有歧異，
      且有扣案帳冊、監聽譯文等，足徵共同被告己○○等多次
      交付金錢與崇德派出所，而被告為該派出所之所長，是否
      由其收受賄款，或對於收賄之行為有犯意聯絡及行為分擔
      ，仍需透過交互詰問，以釐清真相，不能認為案件經起訴
      ，未有證人指證被告收受金錢等即認被告非涉貪污重罪或
      無勾串證人或共犯之虞。
五、綜上所述，上開羈押之原因仍存在，不能因具保而消滅，且
    聲請人之聲請復無刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情
    形，故其上開聲請難以准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
