【裁判字號】    98,花簡,266
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第266號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5066號、98年度偵字第409號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因強盜案件，經法院判處有期徒刑3年2月確定，於
    民國97年8月15 日執行完畢。詎仍不知悔改，竟(一)意圖為自
    己不法之所有，於97年10月16日下午3 時許（聲請書誤載為
    10 月25日10時10分），在花蓮縣花蓮市○○○街46 號，徒
    手竊取乙○○所有之單眼相機1台及新臺幣（下同）1,060元
    ，得手後離去；(二)另基於意圖為自己不法之所有，於97年10
    月24 日晚間8時30分許，在花蓮縣花蓮市○○路119之1號「
    巧壺藝品」店內，徒手竊取甲○○所有之茶葉3 包，得手後
    離去。嗣經員警循線查獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官偵查時坦承
    不諱，且經被害人乙○○、甲○○於警詢時指述綦詳，並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、
    照片22幀在卷可稽，亦有監視器錄影光碟可按。本案事證明
    確，被告竊盜犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因強
    盜案件，經法院判處有期徒刑3年2月確定，於97年8月15 日
    執行完畢，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可參，均應依法加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯年，應循正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物，所
    竊取財物之價值，以及被告犯罪之動機、手段、目的、素行
    ，於犯罪後坦承犯行，所竊得之物品部分已發還被害人等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
