【裁判字號】    98,花簡,258
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第258號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第 702號、97年度核交字第1287號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充證據尚有偵辦
    毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表 1張在卷可參外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之
    施用第二級毒品罪。又被告前因妨害自由案件，經本院於民
    國96年1月4日判處有期徒刑11月確定，並因羈押折抵刑期而
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
