【裁判字號】    98,花簡,245
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第245號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之11.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有
    期徒刑3年7月確定，並於民國95年4月14 日執行完畢。詎不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年8月10日晚間7時
    許前之某時，在花蓮縣新城鄉○○村○○○○道路工寮旁，
    以徒手竊取乙○○所有之白鐵網，得手後離去，並於同日晚
    間7時許將上開竊得之白鐵網以新臺幣（下同）1280 元出售
    予不知情之林義能，販售所得已花用殆盡，嗣經警循線查獲
    。案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，且經被
    害人乙○○於警詢指述綦詳、證人林義能於警詢證述明確，
    並有贓物認領保管單、廢棄物資源回收切結書影本各1 份在
    卷可稽。本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑3年7月確
    定，並於95年4月14 日執行完畢，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，應依法加重其
    刑。爰審酌被告正值青壯年，應循正當途徑獲取財物，竟竊
    取他人財物，所竊取財物之價值，以及被告犯罪之動機、手
    段、目的、素行，於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
