【裁判字號】    98,玉交簡,20
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第788號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，
    素行尚佳，惟服用酒類已達不能安全駕駛之情形下，仍貿然
    駕駛車輛上路致撞及路邊電線桿，危及道路交通安全，缺乏
    尊重自己及其他用路人生命、財產安全之觀念，殊非可取，
    經警查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升0.43毫克，辜念其犯
    罪後坦承犯行，已知錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按被告未曾因
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1份附卷可稽，本院認其因酒醉駕車造成自己受傷及
    車輛受損，當能記取教訓而知所警惕，信無再犯之虞，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2年，以啟自新
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第 41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  玉里簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
