【裁判字號】    97,訴,487
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  蔡文欽律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  徐韻晴律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十八年三月十五日起延
長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因強盜案件，經本院前以被告二人所涉
    犯強盜之犯行，犯罪嫌疑重大，且所犯罪嫌係屬法定最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之重罪，經訊問後認有刑事訴訟法第1
    01條第1項第3款所定之情形，且有羈押之必要，乃於民國97
    年12月15日裁定將其等羈押在案。
二、經本院訊問被告二人後，認上開情形仍然存在，有繼續羈押
    之必要，爰均自主文所示日期起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  李世華
                                     法  官  湯國杰
                                     法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
