【裁判字號】    98,法,2
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度法字第2號
聲  請  人  財團法人臺灣觀光學院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣觀光學院捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織。民法第62、63條定有明文。是依前開規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備為要件；如係聲請變更財團組織者，亦
    以維持財團之目的或保存其財產之必要為限。至因情事變更
    ，致財團之目的不能達到時，依民法第65條規定，則應由主
    管機關斟酌捐助人之意思，變更其目的及其必要之組織，或
    解散之。財團為他律法人，其捐助章程記載事項，僅得依民
    法第62條、第63條及第65條規定變更之。至不屬上述事項之
    章程變更，參酌民法第59條之規定，祇需取得目的事業主管
    機關之許可，即可聲請該管法院辦理變更登記，並無聲請法
    院為必要處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：原登記之「台灣觀光經營管理專科學校
    捐助章程」，因聲請人業務需要，經本校董事會第六屆第10
    次會議決議，及教育部民國95年11月20日教育部台技(二)字第
    0950171115號函同意辦理修訂並變更，修正部分條文如附件
    1對照表所示。原登記之「台灣觀光經營管理專科學校董事
    會章程」，經本校董事會第六屆第10次會議決議，及教育部
    95年11月20日教育部台技(二)字第0950171114號函同意辦理修
    訂，修正部分條文如附件2對照表所示，依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、查：聲請人聲請變更如附件1、2對照表所示之內容，係修改
    原章程校名及為使條文通順達意所為增修，核與民法第62、
    63條所定要件不符，換言之，該修正內容並非因財團之組織
    不完全，或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的或
    保存其財產之必要，非變更其組織，顯與上開法條規定要件
    不符，依據前述說明，聲請人僅須向該管地方法院辦理變更
    登記即可，毋庸聲請本院為必要處分，故本件聲請，於法不
    合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
