【裁判字號】    98,交聲,28
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第28號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年1月14日花監
違字第裁44-BAED50181號裁決聲明異議（原舉發案號：掌電字第
BAED50181號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9月
    10日下午4時43分許，駕駛車牌號碼LH8-387號重型機車，行
    經高雄市○○○○○路段，因「駕車闖紅燈（含紅燈左轉）
    」之違規事實，為高雄市政府警察局交通大隊新興分隊於97
    年9月10日以掌電字第BAED50181號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發。原處分機關爰於98年1月14日填製花監違字
    第裁44-BAED50181號裁決書，依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項、第63條規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,
    500元，並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：蔡姓員警錯誤告知所開之「交通事件通
    知單」非罰單，造成異議人甲○○錯過繳款及申訴時間，導
    致罰緩逾期繳交最高金額，為此不服提出異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定
    有明文。
四、本件異議人甲○○固不否認有於97年9月10日下午4時43分，
    駕駛車牌號碼LH8-387號重型機車，行經高雄市○○路、中
    山路段闖紅燈之違規事實，惟以上揭言詞置辯。然查：本件
    異議人既係領有重型機車駕駛執照之人，其對於駕駛重型機
    車違反道路交通管理處罰條例之法律效果即難任意諉為不知
    ，今其違規行為既據高雄市政府交通警察大隊新興分隊員警
    蔡明億當場攔停舉發，並以高雄市政府警察局掌電字第BAE
    D50181號舉發違反道路交通管理事件通知予異議人收受並簽
    章，而上揭舉發違反道路交通管理事件通知單上，已明確載
    明到案日期為97年9月25日前，到案處所為花蓮監理站，並
    勾選得採郵繳或語音轉帳等情，此有上揭舉發違反交通管理
    事件通知單影本1份在卷可稽。異議人除依法聲明異議外，
    即應於到案日期前遵期繳納罰鍰，其迄今既逾期未繳，原處
    分機關所為之前開裁決即屬有據。至異議人所稱，因本件舉
    發員警蔡明億錯誤告知其所開立之該舉發違反道路交通管理
    事件通知單並非罰單，造成異議人錯過繳款及申訴時間等語
    ，異議人對此未能積極舉證，應認此乃異議人空泛指述，不
    足為採。又如前所述，該舉發違反道路交通管理事件通知單
    上已明確記載「到案日期：97年9月25日前」、「到案處所
    ：花蓮監理站」、並勾選「得採郵郵繳或語音轉帳」，縱如
    異議人所言，員警錯誤告知其所開立者非罰單云云，然異議
    人為具有通常智識之人，且考領有機車駕照，其應注意且能
    注意該舉發違反道路交通管理事件通知單上之記載內容，今
    其或未注意、或已注意，惟未有積極證據顯示其有於到案期
    日前向相關單位為問究之行為或依內容而為執行，異議人執
    前揭情詞聲明異議，實難予採。
五、綜上所述，異議人既有於上揭時、地，駕駛前開車輛闖紅燈
    之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項、第63條第1項第3款裁處異議人罰鍰4,500元，並記違規
    點數3點，於法即無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年      3    月    11   日
                    交通法庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官
中    華    民    國    98    年      3  月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
