【裁判字號】    98,花簡,269
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第269號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪。又按被告於行為後，刑法第3
    0條有關幫助犯之規定，業於94年1月7 日經立法院修正通過
    ，並於自95年7月1日施行，而修正前後關於幫助犯得按正犯
    之刑減輕之規定，並未有所變更，而僅將「從犯」之法條文
    字修改為「幫助犯」，法律實質規範之狀態，並未有所變更
    ，自應直接適用修正後之刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告提供其所有郵局帳戶供他人犯罪使用，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪者逍遙法外，致使此類詐欺犯罪手法層
    出不窮，被害人遭詐騙之金額，暨其前無任何科刑紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳、智識程度
    、否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另按被告於行為後，刑法第41條有關易科
    罰金折算標準之規定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，
    並自95年7月1日施行，其中修正前第41條第1 項前段係規定
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金」（依罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段《已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟
    修正後之新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以修
    正前之規定較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段，適
    用行為時即修正前之刑法第41條第1 項前段規定，定其易科
    罰金折算標準。
四、另查被告本件犯罪時間係於96年4月24 日以前，符合減刑條
    件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規
    定，就所宣告有期徒刑減其刑期2分之1，並諭知減刑後之易
    科罰金折算標準，以示儆懲。至被告所有上開郵局存摺、提
    款卡等物，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，惟未
    扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項，
    修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
