【裁判字號】    98,花簡,270
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第270號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4985號、97年度偵緝字第286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第30條第 1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團
    成員所為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又其所犯上開2罪間之犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告提供上開行
    動電話門號、郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團成
    員使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成許多無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，並使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，復參酌其智識程度、被害人遭詐騙之金額，以及
    事後坦承部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並
    均諭知易科罰金之折算標準。至被告所有上開行動電話 SIM
    卡、郵局帳戶之存摺、提款卡，雖為被告所有供本件幫助詐
    欺罪所用之物，惟未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6月15 日經立法
    院三讀通過，並自96年7月16 日施行，而被告所犯犯罪事實
    一所載幫助詐欺罪之時間係在96年4月24 日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應就
    此部分之宣告刑予以減刑二分之一，並諭知減刑後之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之 1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
