【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲再字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 判 決人  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受判決人違反毒品危害防制條例案件，對於本院中
華民國97年7月30日97年度上訴字第117號（受判決人甲○○販賣
第一級毒品部分）所為確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件准予再審。
    理  由
一、本院97年度上訴字第 117號刑事判決，關於受判決人甲○○
    犯販賣第一級毒品部分，係判決「甲○○被訴於96年 5月12
    日18時21分許共同販賣第一級毒品予不詳姓名之人部分無罪
    」，因檢察官未上訴而告確定（另其販賣第二級毒品部分則
    判決有罪，並經提起上訴），合先敘明。
二、本件聲請再審意旨略以：原確定判決認公訴人所指甲○○販
    賣第一級毒品部分，因僅有訴外人劉宗明之單一指證，且該
    年籍身分不詳者，是否即係通訊監察譯文中綽號「阿草」之
    男子，有無向甲○○購買第一級毒品海洛因，尚屬可疑，因
    而撤銷第一審科刑判決，改諭知甲○○販賣第一級毒品部分
    無罪確定在案。惟嗣本院審理97年度上更（一）字第77號劉
    宗明違反毒品危害防制條例案件時，經院、檢、警多方調查
    ，始查出上開年籍身分不詳綽號「阿草」之男子，即為「張
    庭瑋」，並傳喚張庭瑋到庭結證稱：伊係0000000000電話使
    用人，且於瑞穗經營資源回收廠，綽號為「漢草」，並確有
    與綽號「黑金」之甲○○連絡購買第一級毒品海洛因，其後
    由「阿弟」即劉宗明與其連絡後交付所購買之海洛因 0.5公
    克，伊並將價金新台幣3000元交付予劉宗明等情屬實；並有
    與其供述相符之南頻電信股份有限公司函覆其確係上開電話
    申請人及使用人、戶口名簿影本、資源回收廠之調查資料及
    通訊監察譯文在卷可佐，堪信證人張庭瑋之證述屬實，足以
    證明甲○○確有與劉宗明等共同販賣第一級毒品海洛因之犯
    罪事實。上開各項新證據，原確定判決前因未經發見，且足
    使甲○○受有罪判決，故依刑事訴訟法第422條第2款為受判
    決人甲○○之不利益聲請再審等語。
三、按受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白
    ，或發現確實之新證據，足認其有應受有罪或重行判決之犯
    罪事實者，為受判決人之不利益，得聲請再審，刑事訴訟法
    第422條第2款定有明文。又所謂新證據，係指該項證據，事
    實審法院於判決前因未經發見，不及調查斟酌，至其後始行
    發見者而言，此有最高法院28年抗字第 8號判例可資參照。
    經查：聲請人所提上述新證據即證人張庭瑋於本院審理97年
    度上更（一）字第77號劉宗明違反毒品危害防制條例案件時
    所為之證述、南頻電信股份有限公司函覆張庭瑋確係000000
    0000號行動電話申請人及使用人、戶口名簿影本、資源回收
    廠調查資料等證據，經本院調閱相關卷證後，確屬本院97年
    度上訴字第 117號刑事判決確定前所未發見，而不及調查斟
    酌，自屬刑事訴訟法第422條第2款所指「發現確實之新證據
    」。且依證人張庭瑋前揭證述、南頻電信股份有限公司函覆
    張庭瑋確係0000000000號行動電話申請人及使用人、戶口名
    簿影本、資源回收廠調查資料等證據，足認受判決人甲○○
    有應受有罪判決之犯罪事實。是核聲請意旨合於刑事訴訟法
    第422條第2款規定，自應認有再審理由，應准予再審。
據上論斷，應依刑事訴訟法第435條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                         審判長法  官   何方興
                               法  官   王紋瑩
                               法  官   林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後3日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告理由。
                               書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
