【裁判字號】    96,婚,202
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度婚字第202號
被      告
即反訴原告  乙○○
原      告
即反訴被告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，反訴原告提起履行同居等之反訴未
據繳納裁判費。查本件反訴之訴訟標的包括非財產權（履行同居
）及財產權（給付新台幣6,000,000元）之請求，且與本訴之訴
訟標的並不相同，依民事訴訟法第77條之13、77條之14、第77條
之15第1項之規定，應徵收裁判費新台幣陸萬參仟肆佰元（3,000
+60,400）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴
原告於收受本裁定送達後伍日內補繳，逾期不繳即駁回其反訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
