【裁判字號】    98,交聲,44
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第44號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國98年1月12日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─Q00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○（移送書誤載為李漢
    庭）於民國97年11月27日9時50分許，駕駛車號LP-4012號自
    小貨車，在羅東鎮○○路與公正街口違規臨時停車，經宜蘭
    縣警察局羅東分局掣發宜警交字第Q00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單舉發，並經移送機關請上開舉發單位
    調查，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人違反前述道路
    交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣3,600元，並扣繳牌照。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時、地固將所有已註銷之車牌
    號碼LP-4012號自小貨車停放於路邊紅線處，然異議人並未
    駕駛該車，為此聲明異議等語。
三、經查，關於本件舉發之經過，經證人即本件舉發員警鄭小林
    到庭結證證稱：伊未見異議人行駛該車，僅見異議人坐在駕
    駛座上，不知異議人在駕駛座做何事等語綦詳。則依積極證
    據所示，難認異議人有行駛上開車輛之事實。至證人鄭小林
    雖證稱異議人之戶籍地及車籍地均非在上開地點，依常理一
    定是開到該處等語，係證人推測之詞，不足以認定異議人確
    有違規事實。而異議人辯稱伊將該車停放於附近之巷內許久
    ，當日將車輛推出整理等語，尚非全無可能。本件復無其證
    據可資證明異議人有裁決書所指之違規行為，移送機關不察
    ，遽予裁罰，尚有未洽。本件異議人之異議為有理由，原處
    分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3      月    11   日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
