【裁判字號】    98,撤緩,10
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經臺灣宜
    蘭地方法院於民國98年1月6日以97年度訴字第558號就公共
    危險罪判處拘役50日，就偽證罪判決有期徒刑4月，緩刑2年
    ，並向公庫支付新臺幣5萬元。另於緩刑期前即97年10月3日
    更犯公共危險罪，經臺灣宜蘭地方法院於97年12月29日以97
    年度宜交簡字第372號判處拘役59日。因認受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。考其立法意旨略以：
    關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增
    訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人於97年7月30日犯公共危險及偽證案件，經本
    院於98年1月6日以97年度訴字第558號分別判處拘役50日，
    如易科罰金，以新台幣1,000元折算壹日及有期徒刑4月，緩
    刑2年，並向公庫支付新臺幣50,000元，於98年2月2日確定
    （下稱前案）。另於97年10月3日更犯公共危險罪，經本院
    於97年12月29日以97年度宜交簡字第372號判處拘役59日，
    如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日，並於98年2月2日確
    定（下稱後案），有刑事判決書2份及台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。
四、次查，受刑人前後二案之犯行，關於公共危險罪部分，均為
    酒後駕車，情節尚屬輕微，惡性亦非重大，分別經判處拘役
    50日及59日，並得易科罰金。而前案所犯偽證罪，經判決判
    處有期徒刑4月，係不得易科罰金之罪，經本院合議庭法官
    審酌受刑人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，當認經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再
    犯之虞，認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1項第1款規定諭知緩刑2年，並依同條第2項第4款規定
    ，命其應於判決確定之日起1年內向公庫支付新臺幣5萬元，
    俾使惡性尚輕之被告有改過自新之機會。而受刑人自97 年
    起受此2件刑事訴追時起，迄未再有任何犯罪行為。依上開
    情節，即難以認定受刑人所宣告之緩刑有難收其預期效果之
    情。
五、再查，受刑人所為後案判決時，業經法官審酌被告前於97年
    7月30日（原判決誤載為3日）已因公共危險案件，為警查獲
    在案，仍再違犯本件公共危險罪，素行顯然不良，且酒醉後
    已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛，應予非難
    ，及其酒醉程度，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀後
    ，量處拘役59日，得易科罰金。可見後案之量刑已有考慮被
    告在前案之犯行。苟再因此撤銷前案之緩刑宣告，則有重覆
    評價，要非法之所許。綜上理由，本院認前案宣告之緩刑，
    尚難認已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。本件
    無撤銷緩刑宣告之必要，聲請人之聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
