【裁判字號】    98,家他,7
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度家他字第7號
原      告  甲○○  住詳卷）.
非訟代理人  丙○○律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主      文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元，及自本裁定送
達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利
息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一
    審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退回該
    審級所繳裁判費三分之二。」、「和解成立者，當事人得於
    成立之日起三個月內聲請退回其於該審級所繳裁判費三分之
    二。」，民事訴訟法第114條第1項、第83條第1項、第84條
    第2項分別定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間請求離婚等事件（97年度婚字
    第163號），業經本院以97年度家救字第59號民事裁定准對
    原告為訴訟救助，嗣該事件有關離婚部分之請求經原告撤回
    其訴，有關子女監護部分之請求則於民國98年2月26日和解
    成立。查本件原告在第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣（下
    同）3,000元，而因原告本為無資力之受訴訟救助者，既未
    預納裁判費，自無從聲請退回裁判費3分之2即2,000元。參
    照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法第83條第1項、第
    84條第2項之規定意旨，本院應依職權裁定命原告向本院繳
    納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
