【裁判字號】    98,易,57
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第57號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第333、3
62號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，應處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，應處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜等案件，經臺灣花蓮地方法院以95年度易字
    第263號判處應執行有期徒刑8月確定，嗣與其他竊盜、侵占
    案件所處之刑，由同院以96年度聲減字第401號裁定減刑後
    ，定應執行刑為有期徒刑7月，甫於民國96年12月9日縮刑期
    滿執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    98年1月6日晚上11時30分許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段47
    號「蘇西藥房」前，趁甲○○將所有之QC7-796號輕機車停
    放路旁，機車鑰匙未拔下未注意之際，竊取上開機車，得手
    後供作代步工具。乙○○復另行起意，意圖為自己不法之所
    有，於98年1月11日下午1時35分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路
    ○段336號「喜互惠超市」內，趁丙○○未注意之際，竊取置
    放於架上之蔘茸酒1瓶及棗子2顆得手後欲離開超市而為丙○
    ○當場發現而報警查獲，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局及被害人丙○○訴由宜蘭縣
    政府警察局羅東分局報由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273條之1第1項定有明文。經核本件被告所犯
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單2紙、現場照片14張附卷可稽，足認被
    告前開自白與事實相符，本件事證明確，其上開犯行均堪認
    定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所犯上開
    二罪，犯意各別，犯罪時間、地點、被害人亦不相同，應分
    論併罰。被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，有上開
    前案紀錄表在卷可憑，仍不知悔改，甫執行完畢出監即再犯
    本案2件竊盜罪，且其正值壯年，竟不思以正當之方式獲取
    財物，而貪圖私欲，多次竊取他人之財物，行為實有不當，
    惟被告犯後已坦承犯行，態度尚可，所竊得之機車（含鑰匙
    ）1輛、蔘茸酒1瓶及棗子2顆等物，均已為警查獲而發還各
    被害人，及被告犯罪動機、目的、手段、所獲利益、各被害
    人所受損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條
第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
