【裁判字號】    98,司拍,34
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第34號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○翁鄭國樑之.
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表（一）所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為台北國際商業銀行股份有限
    公司，復因合併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。案外
    人翁鄭國樑於89年11月6 日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及其他一切債務之
    擔保，設定新臺幣（下同）9,900,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自89年11月3 日起至129 年11月2 日止，債
    務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記
    在案。嗣翁鄭國樑分別向聲請人借款五筆，其借款日期、借
    款期間、約定利息、約定繳息日均如附表（二）所示，違約
    金等均依照各借貸契約約定，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎翁鄭國樑對前開借款已逾期繳款並延滯多時，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金、利息、
    違約金等均如附表（三）所示。而翁鄭國樑於97年1 月21日
    死亡，並經其繼承人即相對人聲明限定繼承，其餘有繼承權
    人均拋棄繼承並經本院准予備查在案，相對人依法繼承其財
    產上之權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項
    書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、債權明細附表
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
