【裁判字號】    98,司拍,43
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第43號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，並為同法第881 條之17及
    民法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年7月2日，以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及其
    他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,380,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自96年6 月29日起至136 年6 月28
    日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定
    ，經登記在案。嗣相對人於96年7 月4 日向聲請人借用1,98
    0,000 元，借款期間自96年7 月4 日起至116 年7 月4 日止
    ，約定利息、違約金等均依照各借貸契約約定，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎相對人自97年12月5日起即未
    繳納利息，經催告後仍未向聲請人清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，尚積欠本金1,980,000元及利息、違
    約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
