【裁判字號】    97,民商訴,7
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     97年度民商訴字第7號
上  訴  人    中國報系出版事業股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人（即原告）中晨報業股份有限公司間因請
求侵害商標權有關財產權爭議等事件，經上訴人提起上訴到院，
查本件上訴人之上訴利益為新台幣( 下同)51,216,666 元，應徵
第二審裁判費694,104 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
