【裁判字號】    98,行商訴,3
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行商訴字第3號
原      告  伊澤田國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  台灣奧黛莉股份有限公司
代  表  人  陳宗雅
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台灣奧黛莉股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於94年5 月23日以「Girl Kiss1設計圖」商標（下
    稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品
    及服務分類表第25類之睡衣褲等商品，向被告申請註冊，經
    該局核准列為註冊第1192557 號商標。嗣參加人台灣奧黛莉
    股份有限公司以其註冊有違商標法第23條第1 項第12、13、
    14 款 之規定，對之提起評定，案經被告審查，以97年7 月
    25日中台評字第95037 號商標評定書為系爭商標之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分
    應予撤銷，台灣奧黛莉股份有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
