【裁判字號】    98,聲,146
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第146號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即被告之母
被      告  乙○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院通緝到
    案後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪，嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予
    羈押，顯難進行審判，遂自民國98年2月1日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人係被告之母，因被告現有固定住所，
    且有小孩待撫育，並無逃亡之事實，為此，乃具狀聲請具保
    停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，被告係經本院通緝到案，有通緝書在卷可憑，是其具有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款前段「逃亡」之羈押原因，
    乃至堪認定，聲請人雖提出被告有固定之住居所之聲明，但
    乏證據可佐，無從採信。況本院業於98年3 月11日以98年度
    重訴緝字第1 號，判決被告犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項之販賣第二級毒品罪，並處有期徒刑13年，因認有事實足
    認被告有逃亡之虞，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，是被告核有新增上開同條項第1 款後段所定「有事實足
    認為有逃亡之虞」及同條項第3 款「所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪」之羈押原因。本院審酌被告否認犯罪，所
    犯復係重罪，復經通緝到案，且除原羈押原因外，並新增有
    前開所認定2 項羈押原因，因認非予羈押，顯難進行審判及
    執行，要難以具保方式替代被告之羈押，從而聲請人之聲請
    核無理由，應予駁回。至聲請人聲請意旨所指有小孩待撫養
    乙節，核與羈押原因無涉，自非在本院審酌範圍內，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
