【裁判字號】    98,基簡調,40
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡調字第40號
原      告  丙  ○
聲請人即
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於本件丙○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，住基隆市○○路90巷33號）對甲○○請求遷讓
房屋等事件中，為丙○之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民法第51條第2項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為原告丙○之子，丙○因
    本態性高血壓、蜘蛛網膜下腔出血等疾病癱瘓臥床且意識不
    清，無法自行表達意見及自主行動，顯已無訴訟能力，且無
    法定代理人，為起訴請求被告遷讓房屋，實有選任特別代理
    人之必要等語，並提出戶籍謄本、基隆市立醫院診斷證明書
    等件為證，核無不合，是聲請人之聲請，為有理由，應予准
    許。
二、依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
