【裁判字號】    97,婚,207
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度婚字第207號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人為乙○○（住基隆市○○路112號1樓）對甲○○○（
住越南芹苴市紅旗縣東協社東勝邑）提起離婚之訴時之特別代理
人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人之子乙○○經本院97年度禁
    字第40號裁定宣告禁治產確定，惟乙○○之配偶柯氏玉協於
    民國（下同）97年8月19日離台返回越南後，即不再回台，
    對乙○○惡意遺棄於繼續狀況中，而有對柯氏玉協提起離婚
    訴訟之必要，且柯氏玉協為該離婚訴訟之對造，乙○○有法
    定代理權不能行使之情形，爰聲請本院選任其為乙○○之特
    別代理人等語。
二、無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條定有明文
    。又禁治產人應置監護人。禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：一配偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家
    長。五後死之父或母以遺囑指定之人。民法第1110條、第11
    11條第1項分別定有明文。查本件聲請人主張之前開事實，
    業據其提出本院97年度禁字第40號裁定影本、戶籍謄本為憑
    ，並經本院調閱本院97年度禁字第40號民事卷宗核閱屬實，
    暨依職權查詢甲○○○之入出境資料在卷可佐，自堪信為真
    。乙○○現既為無訴訟能力人，其有為訴訟之必要，且其法
    定代理人有不能行代理權之情形，依聲請人之聲請，選任乙
    ○○對甲○○○提起離婚之訴時之特別代理人，於法並無不
    合，爰審酌聲請人為乙○○之母，並經聲請人聲請選任其擔
    任乙○○之特別代理人，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
