【裁判字號】    98,補,55
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    請求袋地通行權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第55號
原      告  塔林建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳培仁律師
            陳炎琪律師
上列當事人與被告財政部國有財產局北區辦事處基隆分處間請求
袋地通行權事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系
爭訴訟標的價額，致本院無法核定其訴訟標價額，以裁定命原告
補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標
的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規
定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
