【裁判字號】    98,聲,263
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第24 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因毒品案件，經繳納鈞
    院指定之保證金新台幣（下同）20000 元後，業經釋放，茲
    因其逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三，經查，被告因毒品案件，經本院指定保證金額20000元，於
    被告本人繳納後，業經釋放，嗣被告經本院以96年度訴字第
    712 號判處應執行有期徒刑10月確定，於執行中經聲請人依
    法對被告之住、居所傳喚、拘提無著，又被告之戶籍地址並
    未變更，且於本院裁定時，被告復未在監、所執行或羈押等
    情，有本院96年12月24日刑保字第1991號刑事保證金收據、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行傳票之送達證書、臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官拘票及拘提無獲報告書、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢結果附卷可
    稽。綜上，足認被告確已逃匿，依據前揭規定，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
