【裁判字號】    98,基簡,238
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○不思以正當管道獲取財物，法治觀念偏
    差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值約新台幣50元，所
    得價值非鉅，併其犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第404號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街166巷3之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、吳素貞意圖為自己不法之所有，於民國97月11月30日7時40
    分許，在基隆市○○區○○路59之6號前，徒手竊取丙○○
    所有之年糕1包（市價新台幣50元），得手後欲準備騎車離
    開之際，為丙○○當場攔獲並報警處理，吳素貞則趁隙將該
    年糕丟下後棄車逃逸，嗣警循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請偵辦。
    証據並所犯法條
一、訊據被告吳素貞對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經證人丙
    ○○指證歷歷，並有贓物認領保管單1紙及照片6張附卷可佐
    ，足見被告自白與事實相符。是被告竊盜之犯嫌，堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告吳素貞所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  陳  文  榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
