【裁判字號】    98,基簡,295
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第295號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第819 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並就其前案紀錄暨本件構成累犯之緣由，更正暨補充如下
    ：
    被告丙○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國91年12月30日，以91年度訴字第605 號判決有期徒刑
    十月確定；(乙)犯竊盜案件，經本院於92年1 月27日，以91年
    度訴字第633 號判決有期徒刑一年二月確定。所犯(甲)(乙)二案
    ，則經合併定刑為有期徒刑一年十一月（本院93年度聲字第
    21號裁定），92年12月8 日發監執行、94年10月22日執行完
    畢（構成累犯）。其後，又分別因(丙)違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於95年4 月24日，以95年度訴字第195 號判決
    有期徒刑七月確定；(丁)違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於95年9 月18日，以95年度基簡字第833 號判決有期徒刑五
    月確定；(戊)犯竊盜案件，經本院於95年7 月31日，以95年度
    基簡字第600 號判決有期徒刑三月確定；(己)犯竊盜案件，經
    臺灣宜蘭地方法院於95年12月18日，以95年度易字第442 號
    判決有期徒刑三月確定；(庚)違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣宜蘭地方法院於96年1 月17日，以95年度訴字第543 號
    判決有期徒刑八月確定。所犯(丙)(丁)(戊)(己)(庚)五案，則或經合併
    定刑，或經合併計算執行期間，95年9 月29日發監執行；乃
    丙○○僅受有期徒刑之一部執行，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例旋於96年7 月16日公布施行，所犯(丙)(丁)(戊)(己)(庚)五案遂
    經依法減刑、定刑（本院96年度聲減字第194 號裁定），再
    由檢察官指揮執行而於96年12月12日赦免餘刑，致已於96年
    12月12日經釋放出獄（亦構成累犯）。此均有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足考。乃被告丙○○於前案有期徒刑執
    行完畢或受一部之執行而赦免後，復於五年以內，故意再犯
    本起最重本刑有期徒刑以上之罪者，則其自與刑法第47條第
    1 項之「累犯」要件相當，並應依法加重其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告丙○○屢因竊盜案件而經判處罪刑暨入監服刑
    ，此觀本判決一所載之補充內容即明，乃非特不思記取前案
    教訓，猶於聲請書所載時、地再犯本案，是刑罰教化功能之
    難收實效，事甚灼明，尤以不思以正當方法獲取財物等觀念
    之偏差、順手牽羊而盜取他人財物之犯罪手法，兼以告訴人
    乙○○法益之侵害程度及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第819號
    被告        丙○○  男32歲(民國○○年○月○○日生)
                        籍台北縣瑞芳鎮○○路50號
                        (另案在監)
                        身份證：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法所有，於民國97年8月1日
    上午11時許，在台北縣瑞芳鎮○○街4號攤位，趁攤位主人
    乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○置放在桌上之皮包一隻
    ，得手後離開現場，取出皮包內現金新台幣13400元，將皮
    包及其內健保卡、電話簿等物，均丟棄在瑞芳鎮民生30巷25
    號旁小巷內。嗣於97年8月27日上午10時許，丙○○在瑞芳
    火車站前為乙○○偶遇，報警查獲。
二、證據：被告丙○○於警偵訊之自白，證人乙○○之證詞，贓
    物認領保管單，照片。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
