【裁判字號】    98,基簡,292
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第292號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第363號），本院認為宜以簡易判決處刑，乃裁定改以簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依
    現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，
    業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件除犯罪事實欄一第二行於「認無繼續施用毒品之傾向」
    文字記載後補充：「於87年8月9日、88年11月16日釋放出所
    」外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第
    二級毒品，此為該條例第2條第2項第2 款所明定。核被告乙
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。又被告持有第二級毒品以供其施用，其持有之低
    度行為應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯
    ，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行
    施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社
    會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察勒戒
    、強制戒治及徒刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而
    續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動
    機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第363號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷21弄3
                        7號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，業經本署檢察官於民國87年8月
    17日及88年11月9日，分別以87年度偵字第2629號及88年度
    毒偵字第768號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案
    件，經送強制戒治（已於91年2月20日戒治期滿），並經臺
    灣基隆地方法院以89年度易字第471號判處有期徒刑6月確定
    ，於91年10月6日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院分別以93年度易緝字第2號判處有期徒刑7
    月、93年度易字第289號判處有期徒刑8月、94年度易字第
    216號判處有期徒刑4月確定；另因持有第一級毒品案件，分
    別經臺灣士林地方法院以93年度簡字第333號判處有期徒刑4
    月、臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第2181號判處有期徒
    刑6月確定，上開數罪接續執行，甫於96年2月28日執行完畢
    。
二、詎其猶不知悔改，復於97年11月5日下午6、7時許，在基隆
    市安樂區○○○路135巷21弄37號7樓住處，以玻璃球吸食器
    燒烤之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年1
    1月6日下午3時30分許，因毒品列管人口，在基隆市○○區
    ○○路177號前，為警查獲，並採驗其尿液呈安非他命類陽
    性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，復有
    台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
