【裁判字號】    98,基簡,235
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第235號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第4-5行「由本署檢察官於民國97年7月16日，
    以97年度毒偵緝字第67號為不起訴處分確定」，更正為「於
    97年7月17日觀察勒戒完畢出所，並經台灣基隆地方法院檢
    察署以97年度毒偵緝字第67號為不起訴處分確定」外，其餘
    均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第164號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○里村○○路22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於93年間因持有第一級毒品罪，經臺灣基隆地方法
    院以93年度瑞簡字第68號判處有期徒刑 4月確定，已於93年
    10月14日易科罰金執行完畢。復因施用第二級毒品安非他命
    案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由本署檢
    察官於民國97年 7月16日，以97年度毒偵緝字第67號為不起
    訴處分確定。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年11月11日凌晨1時10分許為警採尿
    前回溯96小時內，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣因係毒品列管調驗人口，為警於同日凌
    晨1時許，通知其至警局採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟於警詢時否認最近有施用毒品犯行
    ，然被告於97年11月11日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣
    檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法 （GC/MS）
    檢驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司97
    年11月21日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局瑞
    芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表
    在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步
    篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相
    層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，
    已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾
    施用安非他命事實之依據。復有不起訴處分書及刑案資料查
    註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告受前述有期徒刑執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽， 5年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
