【裁判字號】    98,訴,47
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    請求恢復帳號劃撥功發
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第47號
原      告  中華公民革命黨籌備辦公室
法定代理人  甲○○
被      告  中華郵政股份有限公司基隆郵局
上列當事人間請求恢復帳號劃撥功能事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。再按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、
    年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應
    記載其名稱及事務所或營業所，有法定代理人、訴訟代理人
    者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；
    原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    。民事訴訟法第116條第1項、第249條第1項第6款分別定有
    明文。
二、本件原告起訴，既未依民事訴訟法第77條之14規定繳納裁判
    費新台幣（下同）3,000元，又未於起訴狀上載名被告中華
    郵政股份有限公司基隆郵局法定代理人之姓名及住所或居所
    ，致無法送達文書，於法不合，經本院於98年2月9日裁定命
    於裁定送達後5日內，補正裁判費3,000元、被告之法定代理
    人姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，任何
    一項逾期未補正，即駁回其訴。此項裁定已於98年3月2日送
    達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
