【裁判字號】    98,聲,230
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第160號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭具四色牌伍拾副及抽頭金新臺幣壹佰捌拾元，均沒收
。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度速偵字第37
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經檢察官為緩起訴處分，並
    已於97年2 月25日確定，扣案之四色牌53副及抽頭金新臺幣
    180 元等（97年度證字第134 號），係供被告犯罪所用及犯
    罪所得之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及同條之意圖營利聚眾賭博等罪，業經聲請人依刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項規定，於97年1 月14日以97年度速偵
    字第37號緩起訴處分，緩起訴期間自97年2 月25日起，並於
    98年2 月24日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱
    臺灣基隆地方法院檢察署97年度速偵字第37號偵查卷宗、97
    年度緩字第273 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附
    緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣四
    色牌53副及抽頭金180 元，為被告所有供犯罪之所用及因犯
    罪所得之物，亦據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
