【裁判字號】    98,撤緩,11
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件 (本院97年度
訴字第480 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第158 號
），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○前因槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以97年度訴字第480 號判決，判處有期徒刑2
    年，併科罰金新臺幣50,000元，緩刑5 年，於民國（下同）
    97年7月29日確定。復於緩刑期前96年12月11日下午6時許更
    犯毒品危害防制條例罪，經本院於97年11月17日以97年度基
    簡字第1418號判處拘役40日，並於97年12月15日確定，爰依
    法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行，修
    正前刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有左列情形之一
    者，撤銷其宣告：一、緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者。二、緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告者。因過失犯罪者，不適用前項之規定。」修正
    後刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者
    ，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6月
    以內為之。」修正後刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重
    大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用
    之。」新修正之刑法為求適用之彈性，對於修正前刑法僅有
    「應撤銷」緩刑之規定，區分為「應撤銷」及「得撤銷」緩
    刑之情形（刑法第75條及第75條之1修正理由參照），足見
    刑法第75條之1有關得撤銷緩刑宣告之規定，業於94年1月7
    日修正、同年2月2日公布，並自95年7月1日起施行，本件受
    刑人係於新法施行前，犯妨害兵役治罪條例，於新法施行後
    始經法院裁判，固有行為後法律變更之情形，惟因受刑人於
    新法施行後始受緩刑之宣告，有關撤銷緩刑宣告之要件應逕
    行適用新法之規定（與刑法施行法第6條之1所定之情形不同
    ），而無須為新舊法之比較適用，應先敘明。
三、經查：
（一）受刑人甲○○○前於96年2月間，因持有可發射子彈具有
      殺傷力之槍枝，於97年1月28日為警查獲，因而犯有槍砲
      彈藥刀械管制條例第8條第4項之持有其他可發射子彈具有
      殺傷力之改造手槍罪，經本院於97年6月19日以97年度訴
      字第480號判決判處有期徒刑2年，緩刑5年，所受緩刑之
      宣告，係自裁判確定之日即97年7月29日起算，至102年7
      月28日期滿，然受刑人於緩刑前即96年12月11日，因持有
      第一級毒品海洛因而犯持有第一級毒品罪，經本院於97年
      11月17日以97年度基簡字第1418號判決判處拘役40日，如
      易科罰金以新臺幣1000元折算1日，該案於97年12月15日
      判決確定等事實，此有本院97年度訴字第480號、97年度
      基簡字第1418號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可稽，足認被告確於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
      受得易科罰金之拘役之宣告確定。
（二）受刑人固符合修正後刑法第75條之1 第1 項第1 款得撤銷
      緩刑宣告之事由，惟修正後刑法對於在緩刑前因故意犯他
      罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定之情形，
      規定「得」撤銷緩刑宣告，亦即由法院依個案審酌受刑人
      再犯罪之情節，是否與緩刑制度係為促使惡性輕微之被告
      或偶發犯、初犯改過自新之目的不符，認定原宣告之緩刑
      是否確難收其預期效果，而有撤銷原緩刑宣告之必要，本
      件受刑人所犯上開二罪之罪質互異，犯罪型態、原因及侵
      害法益亦殊，且本院就受刑人所犯持有第一級毒品罪，亦
      僅科以拘役40日，所科刑度非重，足認受刑人再犯罪之情
      節尚非重大，又聲請理由亦未敘明受刑人之行為有何顯與
      緩刑制度不符之處，亦即依據聲請人所附卷證，尚無從認
      定受刑人前所受緩刑之宣告確難收其預期效果，從而，聲
      請人聲請撤銷緩刑，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3   月     11     日
                  刑事第一庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3   月     11     日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
