【裁判字號】    98,司票,16
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              98年度司票字第16號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國98年2月24日所為
之本票裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原本票裁定原本、正本中關於「金門縣金沙鎮陽宅村113號」之
記載，應更正為「金門縣金沙鎮光前里2鄰陽宅113號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之
    ，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之本票裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事庭  司法事務官  莊家聆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                          書  記  官  黃凡刃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
