【裁判字號】    98,司促,10720
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10720號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○○○○○應向債權人清償新臺幣玖拾萬玖仟柒
    佰玖拾柒元，及自民國九十七年十月二十八日起至清償日止
    ，按年息百分之四點四五計算之利息，暨自民國九十七年十
    一月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○○○○○邀同債務人甲○○為一般保證人於民
    國95年3 月28日向聲請人貸款新臺幣壹佰萬元，約定借款期
    限為20年，期間自民國95年3 月28日起至民國115 年3 月28
    日止，按月攤還本息。詎債務人未按月攤還本息，本金尚欠
    新臺幣玖拾萬玖仟柒佰玖拾柒元，及自民國97年10月28日起
    至清償日止，利率按年息百分之4.45計算之利息，暨自民國
    97年11月28日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十；其逾期超過六個月以上者，就超過六個月之部
    份按上開利率百分之二十計付違約金。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，保證責任
    非因債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人不得逕向保
    證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判例要旨參照
    。經查，依債權人所陳述之原因事實，債務人甲○○係一般
    保證人，故債權人未就主債務人乙○○○○○○之財產強制
    執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人甲○○發
    支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人乙○○○○○○未於第一項期間內提出異議，本命
    令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
