【裁判字號】    98,司拍,84
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  紐新企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人曾向銀行借款，並設定新台幣（下同
    ）382,280,000 元之本金最高限額抵押權，本件最高限額抵
    押權所擔保之原債權已確定，嗣該抵押債權轉讓予案外人寶
    華商業銀行股份有限公司後，復轉讓予案外人在仁成企業企
    業股份有限公司，又案外人在仁成企業股份有限公司於民國
    97年12月25日復將上開抵押權讓與聲請人以作為其向聲請人
    借款之擔保，均經登記在案。
三、嗣案外人在仁成企業股份有限公司於民國97年12月25日向聲
    請人借款30,000,000元，雙方並約定若案外人在仁成企業股
    份有限公司清償借款完畢，聲請人應將上開抵押權返還，而
    若經法院拍賣所得分配價金超過30,000,000元時，超過部分
    應交予案外人在仁成企業股份有限公司。詎案外人在仁成企
    業股份有限公司屆期未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、融資擔保協議書影本1 件、匯款單影本2 件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
