【裁判字號】    97,審簡,7334
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「‧‧
    ‧鼓山分局巡佐莊振華」之記載補充為「‧‧‧鼓山分局中
    洲派出所巡佐莊振華‧‧‧」，及證據並所犯法條欄一、第
    3 行關於「照片三張」之記載更正為「照片2 張」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之；且
    所稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使，不問其係
    對人或對物為之均包括在內（參最高法院84年度台非字第33
    3 號、82年度台上字第608 號判決要旨）。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務
    時施強暴罪。爰審酌被告因形跡可疑而遭員警盤查，竟未予
    配合，於警員莊振華、甲○○依法執行職務時，對於警員施
    用強暴行為，並造成甲○○受有上揭傷害，其藐視法治及挑
    戰執法公權力之心態及行為，嚴重危害公務員之人身安全及
    公務之執行，殊無足取，自應受相當程度之刑事非難，惟念
    及被告犯後尚能坦承部分犯行，且業與員警甲○○就傷害部
    分達成和解，有調解案件撤回告訴狀1 紙在卷可查等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
