【裁判字號】    97,審簡,2677
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第1463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反雇主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人之規定，五年
內再違反，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行及證據並
    所犯法條欄第2 行至第3 行之「ATIK PUJIASTUTIKJ 」均更
    正為「ATIK PUJIASTUTIK」、犯罪事實欄一第4 行「000000
    00000 號」更正為「0000000000號」；證據並所犯法條欄第
    4 行至第5 行「00000000008 號函」更正為「0000000000號
    裁處書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、本件被告甲○○前於95年9 月14日因違反就業服務法第57條
    第1 款不得聘僱許可失效之外國人之規定而遭警查獲後，復
    於96年7 月間某日起，違反同條款不得聘僱他人所申請聘僱
    之外國人之規定，是核其所為，係5 年內再次違反就業服務
    法第57條第1 款之規定，應依同法第63條第1 項後段論處。
    爰審酌被告非法僱用他人所申請聘僱之外國人，危害主管機
    關對於外籍勞工之管理，惟念其犯後坦白承認犯行，並考量
    被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，就業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，刑法第
    第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一  聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二  以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三  指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四  未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五  未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六  因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七  對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八  非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九  其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
