【裁判字號】    97,審聲,3836
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（97年度執聲字第3276號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘留第一級毒品海洛因成分之包裝袋壹只及第一級毒品海
洛因壹包（驗後淨重零點壹陸柒公克，含包裝袋壹只），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40
    條但書」，應予更正外，餘如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之米白色粉末、白色粉末各1 包經送高雄市
    立凱旋醫院鑑驗結果，均呈海洛因陽性反應，有該院96年
    5 月1 日高市凱醫驗字第3993號、96年8 月13日高市凱醫驗
    字第4627號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷可稽，確係
    第一級毒品海洛因（1 包驗後淨重分別為0.167 公克、檢體
    已用罄）無訛，均屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應予
    准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
三、至被告前雖係因施用第一級毒品海洛因案件，經本院96年5
    月29日96年度毒聲字第823 號裁定觀察勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵緝字第335 號為不起訴處分確定。惟上開扣案毒品中，
    驗後檢體之海洛因1 包係被告另於96年7 月30日經警查獲，
    此等行為並經檢察官分案（96年度毒偵字第7156號）後併入
    本件執行觀察、勒戒，且被告於該次經警採取尿液送驗後，
    亦呈海洛因及甲基安非他命之陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司於96年8 月13日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙可憑，是以被告於前案觀察勒戒裁定後，施以觀察勒戒前
    ，復有施用上開毒品之犯行甚明。然被告上開施用第一級毒
    品之犯行，因已經檢察官合併於前案偵查程序而施以觀察勒
    戒處分，則被告施以觀察勒戒後，既經檢察官認被告已無繼
    續施用毒品傾向而為不起訴處分確定在案，檢察官即不得再
    就此次施用第一級毒品之犯行提起公訴，本院審核認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
