【裁判字號】    98,交聲,362
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第362號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國98年2 月6 日所為之處分（原處分：
高市交裁字第裁32-BD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月11
    日12時48分許，騎乘車牌號碼XZW-566 號重型機車，行至高
    雄市○○路與大連路口處，於有燈光號誌管制交岔路口闖越
    紅燈，經科學儀器拍照並由警逕行舉發，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點數
    3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人雖有騎乘車牌號碼XZW-566 號重型機
    車行經上開紅綠燈口，不過係為了安全左轉，才在紅燈的時
    候直行，故請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款定有明文。經查：
  (一)異議人於上開時、地，騎乘車牌號碼XZW-566 號重型機車，
    闖越紅燈之違規事實，有原舉發機關之舉發違反道路交通管
    理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書各1 份及違規
    相片2 張在卷可稽，實堪認定。
  (二)異議人雖以上情置辯，且稱：「（法官問：舉發照片2 張有
    何意見？）當時確實是紅燈沒有錯，但我如果沒有先騎到前
    方去，我待會要如何左轉到大連路上。」、「（法官問：依
    照交通規則，顯示紅燈的時候，所有的車輛都必須停止，你
    往前騎的行為與闖紅燈有何不同？）我是為了尋求最安全的
    方法，因為如果我不在十全路紅燈的時候往前騎，就沒有辦
    法趁大連路是綠燈的時候左轉。」等語，惟按標誌、標線、
    號誌之設置目的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況
    之警告、禁制、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全；
    行車管制號誌圓形紅燈顯示時，車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第2 條、第206 條第5 項第1 款分別定有明文。異
    議人係25年出生，且領有駕駛執照之成年人，理當知悉且遵
    守相關交通規則。是以，自不能以所謂安全左轉之理由，即
    解免應依相關交通法規駕駛之責任，而任意闖越紅燈，是異
    議人上開辯解，自不可採。
  (三)綜上所述，異議人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之違規事實，應可認定。故原處分機關據以援引上開規
    定，裁處如上開裁決書處罰主文所示之罰鍰並記違規點數，
    並無不當；本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                     交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                 書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
