【裁判字號】    98,司拍,270
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第270號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○○於民國84年12月20日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）3,000,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國84年11月22日起至民國114 年11月21日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。聲請人原名
    「世華聯合銀行股份有限公司」，前與「國泰商業銀行股份
    有限公司」合併，並依銀行法第58條及金融機構合併法第5
    條規定，向財政部申請合併許可，世華聯合銀行股份有限公
    司為存續銀行，暨更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司
    」，經財政部於民國92年6 月26日核准照辦，併經登記在案
    。
三、嗣相對人丙○○○於民國91年12月28日邀同案外人鄭金柱為
    連帶保證人，向聲請人借用2,100,000 元，其還款方式、借
    款其間、約定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，
    如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人丙○○
    ○自民國97年11月30日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
