【裁判字號】    97,審交簡,3334
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第814 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「車牌號碼
    ZIG-555 號」更正為「車牌號碼ZIG-515 號」、第10行「左
    股骨骨折之傷害」更正為「左股骨幹骨折之傷害」、末行補
    充「甲○○於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴
    現場處理時，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇
    事，嗣並接受裁判。」；證據部分，「道路交通事故現場訪
    談筆錄」更正為「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有交通事故談話紀錄表附卷可佐，是被告於員
    警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62
    條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏
    失致告訴人受有非輕之傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，
    且犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，並參酌其所受教育程度、家
    庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
