【裁判字號】    98,司促,8628
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8628號
債  權  人  戊○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  己○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、(一)債務人應連帶向債權人戊○○或甲○○給付新台幣伍拾玖
      萬玖仟貳佰伍拾元，及自民國九十一年一月四日起至清償
      日止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用
      新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內，向本院提出異議。
    (二)債務人應連帶向債權人丁○○給付新台幣貳拾萬壹仟貳佰
      伍拾元，及自民國九十一年一月四日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
      元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
      提出異議。
    (三)債務人應連帶向債權人己○○給付新台幣壹拾參萬參仟貳
      佰伍拾元，及自民國九十一年一月四日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍
      佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
      院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
