【裁判字號】    97,消債更,1489
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1489號
聲  請  人  甲○○○
債  權  人  台新銀行
            聯邦銀行
            渣打國際銀行
            臺灣土地銀行
            新光銀行
            中國信託銀行
            兆豐銀行
            美國運通銀行
            慶豐銀行
            美國運通信用卡公司
            萬榮行銷顧問股份有限公司
當事人間請求聲請更生程序事件，本院於民國98年2 月9 日所為
之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第四庭法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                             書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
