【裁判字號】    98,司促,10721
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10721號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  李碧霞即尚大汽車商行
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾參萬壹仟貳佰伍拾參
    元，及自民國九十六年九月三十日起至清償日止，按年息百
    分之五點四三計算之利息，暨自民國九十六年十月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國95年6 月30日向聲請人借款新臺幣200 萬元
    整，約定民國100 年6 月30日到期，經債務人立有同一內容
    之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自96年09月30日起即未還
    本繳息，依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限利益，
    借款視為全部到期。債務人依法自應清償如上開所示之本金
    、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
