【裁判字號】    97,審簡,5232
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第19975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    為「甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以95年
    度中交簡字第471 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經減刑為有
    期徒刑1 月15日確定，並於民國96年7 月16日執行完畢出監
    」；同欄二、應補充為「案經乙○○訴由高雄市政府警察局
    鹽埕分局報告偵辦。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    及刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告以一行為，同時
    觸犯分屬國家法益之妨害公務罪及個人法益之傷害罪，所侵
    害之法益不同，為想像競合犯，應從較重之刑法第277 條第
    1 項傷害罪處斷。又被告有上述補充後之犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
