【裁判字號】    98,審交簡,670
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                        號4樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行關於
    「於民國95年10月30日執行完畢」之記載補充為「分別於民
    國91年10月30日、93年3 月21日、95年10月29日縮刑期滿執
    行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經本院以94
    年度交簡字第3181號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國95
    年10月29日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前已有3 次酒後駕
    車犯行，分別經本院予以論罪科刑，有上開被告前案紀錄表
    可佐，竟仍不知悔改而再犯本案，本院實難以輕縱，其酒後
    駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法
    益，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                  書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
