【裁判字號】    98,司促,10766
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10766號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾肆萬玖仟貳佰伍拾玖
    元，及自民國九十七年十月十八日起至清償日止，按年息百
    分之四點四五計算之利息，暨自民國九十七年十一月十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年8 月18日向聲請人貸款新臺幣
        壹佰柒拾伍萬元，約定借款期限為20年，期間自民國94
        年8 月18日起至民國114 年8 月18日止，按月攤還本息
        。詎債務人未按月攤還本息，本金尚欠新臺幣壹佰伍拾
        肆萬玖仟貳佰伍拾玖元，及自民國97年10月18日起至清
        償日止，利率按年息百分之4.45計算之利息，暨自民國
        97年11月18日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上
        開利率百分之十；其逾期超過六個月以上者，就超過六
        個月之部份按上開利率百分之二十計付違約金。狀請鈞
        院依督促程序對債務人等發支付命令
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
