【裁判字號】    98,消債更,206
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第206號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
聲請人對會員欠費聲請強制執行事件，本院裁定如下：
  主  文
債務人應繳納之會費、工程費及滯納金計新台幣
■中文金額轉換■元，得為強制執行。
聲請費用新台幣■中文金額轉換■由債務人負擔。
  理  由
一、查「凡在農田水利會事業區域內之受益人，均為會員」「會
    員在各該農田水利會內，有負擔繳納會費之義務」、「農田
    水利會會費應向享受灌溉或排水利益之會員徵收」、「會員
    請求增加灌溉水量或抽水灌溉利益者，得按受益程度加收會
    費」、「因實際需要經主管機關核准或指定定興建之農田水
    利工程得向直接受益會員徵收工程費」、「新會員入會或新
    建工程擴增受益之會員，應比例分擔工程費」、「會費及工
    程費、繳納義務人逾期不繳納者，逾3日加收滯納金1%，
    累計不得超過10%，前項會費及工程費逾30日仍不繳納時，
    由各該農田水利
    會檢具催收證明，併同滯納金聲請法院裁定強制執行」，農
    田水利會組織通則
    第14條、第15條第1項、第25條、第26條第1項、第27條、
    第30條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請人以債務人係其事業區域內之受益人，欠繳自__年
    __期至__年__期間各期之會費、工程費及滯納金共計新台幣
    （下同）
    ■金額轉換■元，於期限屆滿後
    經依法催收，逾期30日仍不繳納，爰聲請准予強制執行，並
    提出催收書及送達證書為證。
三、聲請人之聲請，經核與農田水利會組織通則第30條第2項規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事高雄簡易庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王聖源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
