【裁判字號】    97,審簡,7537
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第31136 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充為「徒手
    竊取」、第3 行補充為「腳踏車1 輛（價值新臺幣1500元）
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第31136號
      被      告  丙○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                          住臺南市○○區○○街24巷1號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
  茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國97年10月9日下午3時許
      ，在高雄市新興區○○○路2號前之人行道上，竊取乙○○
      之腳踏車1輛供己代步，嗣於97年10月16日下午12時10分許
      ，在上址為保全人員周高顯發現而報警查獲。
  二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
      ○、證人周高顯指述之情節相符，被告犯嫌洵堪認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
