【裁判字號】    97,審簡,7104
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30719 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30719號
     被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路129巷16號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月12日上午8時
     20分許，在高雄市○○區○○街2號籃球場旁，趁甲○○打
     球而疏於注意之際，徒手竊取甲○○放置於籃球架下之
     NOKIA行動電話一具，得手後即將竊得之行動電話持至高雄
     市○○路上不詳通訊行以新台幣（下同）700元之價格賣出
     ，嗣經甲○○報案後，員警調取監視錄影帶後循線查獲。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時供承不諱，核
     與被害人甲○○於警詢中指訴之情節相符，並有翻拍監視錄
     影帶照片8張附卷可按，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    19    日
                         檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
