【裁判字號】    97,審簡,7208
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告僅因與告訴人乙○○間，因佔用騎樓問題而
    發生爭執，竟不思循理性平和之方式以化解紛爭，先後以如
    附件聲請書所示之方式傷害告訴人，致告訴人身體受有如附
    件聲請書所示之傷害，復審酌被告之品行、智識程度、生活
    狀況、犯後未能坦承全部犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至檢察官雖以被告坦承傷害之事實，且係因一時失
    慮，信無再犯之虞，請求本院予以從輕量刑，並諭知緩刑等
    語，惟本院自被告本件犯罪情狀觀之，被告之行為確屬惡劣
    ，又於偵查中並未承認全部犯行，尚有飾詞狡辯之情形，態
    度難謂良好，且被告犯後未與告訴人達成和解，賠償其所受
    損害，故認檢察官請求本院予以從輕量刑，並諭知緩刑等語
    ，尚非適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
