【裁判字號】    98,審簡,953
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32962 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「97年4 月27
    日」更正為「96年4 月27日」、第5 行「序號為0000000000
    0000」更正為「序號為000000000000000 」；證據部分補充
    「被害人提供之行動電話序號條碼1 紙」；證據並所犯法條
    欄一(一)倒數第3 行「97年」更正為「96年」、證據並所犯法
    條欄一(二)第1 、6 、10行「97年4 月27日」均更正為「96年
    4 月27日」、第3 行「逾」更正為「於」、第4 、7 、11行
    「湯母熊」均更正為「湯姆熊」、第13行「堆委卸責」更正
    為「推諉卸責」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告之輔佐人甲○○雖具狀稱被告有器質性精神病乙情，惟參
    以被告於警詢及偵查中對於何時取得被害人之手機、嗣復交
    付予何人等情均知之甚稔，足見被告行為時未因精神障礙或
    其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力，亦無行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形。又觀之被告在警
    詢及偵查接受詢問及應訊時對答如流，對自己權益之保護能
    夠詳盡說明，亦能瞭解訊問要旨，無答非所問或語無倫次之
    情事，且所述文義條理清楚，亦無精神病症之表徵，益徵被
    告行為時對外界事物仍有知覺理會及判斷作用，未喪失自主
    決定意思之能力，亦未較普通人之平均程度減退，自無依刑
    法第19條第1 項或同條第2 項寬減之餘地。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
