【裁判字號】    98,聲減,29
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，減刑詳如附表編號壹、
貳所載，與附表編號參所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經鈞院以94年度訴字第529 號判決判處有期徒刑9 月
    、4 月，應執行有期徒刑11月確定在案（附表編號1 、2 所
    示之罪），又因違反毒品危害防治條例案件，經鈞院以94年
    度訴字第1122號判決判處有期徒刑7 年6 月，並經上訴，經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1788號判決改判處
    有期徒刑10年，並經上訴，經最高法院以95年度台上字第38
    16號判決上訴駁回確定在案（附表編號3 所示之罪），聲請
    人以附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月24
    日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    之規定，且無同條例第3 條所定不得減刑之情形，爰依法聲
    請裁定減刑，又附表編號3 所示之罪，雖不得減刑，惟與前
    開二罪係於判決確定前犯數罪，且未定有執行刑，並依法聲
    請裁定應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；裁
    判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，
    依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與
    不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第11
    條分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    又數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
      本院以94年度訴字第529 號判決（原偵查案號：臺灣高雄
      地方法院檢察署93年度毒偵字第5731號、94年度毒偵字第
      408 號、第1459號、第2597號）判處有期徒刑9 月、4 月
      ，應執行有期徒刑11月確定在案（附表編號1 、2 所示之
      罪），又因違反毒品危害防治條例案件，經本院以94年度
      訴字第1122號判決（原偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
      署94年度偵字第4509號、第26351 號）判處有期徒刑7 年
      6 月，並經上訴，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴
      字第1788號判決改判處有期徒刑10年，並經上訴，經最高
      法院以95年度台上字第3816號判決上訴駁回確定在案（附
      表編號3 所示之罪），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及各該判
      決書影本各1 份在卷可按，此部分之事實，堪予認定。而
      受刑人甲○○所犯附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪時間
      既均在96年4 月24日以前，又合於減刑條件，依法自應予
      以減刑，是聲請人此部分減刑之聲請於法並無不合，自應
      予以准許。再與受刑人甲○○所犯如附表編號3 所示之罪
      ，合於數罪併罰之要件，自應併合處罰，
（二）又依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，
      並非重新判決，故於定應執行刑時，均應依原判決時所應
      適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法
      比較適用問題。而本件受刑人所犯如附表所示之數罪，犯
      罪日期均在95年7 月1 日刑法修正施行前，聲請人雖於刑
      法修正施行後，就本件附表所示之罪，聲請定應執行刑，
      仍應依原判決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定，定
      應執行刑。
（三）本院審核聲請人之聲請為正當，爰裁定減刑並定應執行刑
      如主文所示。又原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，
      仍應依原判決執行之，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
