【裁判字號】    97,審簡,6606
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第6606號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服本院高雄簡易庭
民國98年2 月9 日97年度審簡字第6606號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：97年度毒偵字第8204號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因違反毒品危害防治條例案件，經本院高
    雄簡易庭於民國98年2 月9 日以97年度審簡字第6606號簡易
    判決判處有期徒刑3 月，嗣依其住所地址送達判決正本，於
    98年2 月16日寄存於高雄市三民區長明派出所，而由上訴人
    本人於98年2 月17日親自簽收等情，有送達證書及掛號郵件
    簽收（收據）清單各1 份附卷可稽。又被告之住所地在高雄
    市三民區，無庸加計在途期間，是本件上訴期間之末日應為
    98年2 月27日，且該日亦非假日，然上訴人遲至98年3 月2
    日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴狀（其上有本院蓋
    於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽，是上訴人
    既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
