【裁判字號】    98,訴,180
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第180號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣參佰伍拾柒萬零壹佰貳拾肆元，及
自民國九十七年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之五點
五計算之利息，暨自民國九十七年十一月九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○之財
產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟肆佰肆拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國96年3 月8 日邀同被告丙○○
    為保證人，向原告借款新台幣（下同）5,000,000 元，並約
    定自96年3 月8 日起，以年金法按月攤還本息，利率按本行
    基準利率加1.79% 機動計息，目前利率為5.5%，遲延履行時
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率之一成加付違約金，逾
    期超過6 個月以上部份，按上開利率之二成加付違約金。詎
    料被告甲○○除償還部分本金及至97年10月8 日止之利息外
    ，其餘尚欠本金3,570,124 元迄未再清償，迭經催討無效，
    依其他約定書第5 條第1 款約定，應視為全部到期，依法被
    告業已喪失期限利益，應即清償全部借款。爰依消費借貸及
    保證之法律關係，請求被告甲○○先負清償之責，若對甲○
    ○強制執行無效果時，則請求丙○○負清償之責，並聲明如
    主文第一項所示。
三、被告甲○○對原告所提本金、利息、違約金計算方式均未爭
    執；被告丙○○經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，並於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，亦為同法第739 條、第740 條、第74
    5 條所明定。
五、本件原告主張被告甲○○向其借款後未依約清償之事實，業
    據提出借據、其他約定事項、借戶全部資料查詢單影本各1
    份為證。又被告甲○○對原告所提本金、利息、違約金計算
    方式於本院言詞辯論程序中均未為爭執；被告丙○○於相當
    時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書
    狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項之規定，已視同自認，則原告主張之事實，應可認為真實
    。從而，原告本於消費借貸及普通保證之法律關係，請求被
    告甲○○應給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
    並請求對於甲○○財產強制執行無效果時，由被告丙○○負
    給付之責，即有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費36
    ,442 元 ，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第五庭  法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
