【裁判字號】    98,審簡,382
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第31552 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「被告丙○○前因施用一級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第779 號判決處有期徒刑8 月確定（下稱第一案）；又因施
    用一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第834 號判決處
    有期徒刑11月、5 月，其中施用一級毒品部分嗣經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上訴字第1249號撤銷改判處有期徒刑
    1 年確定，上開二案與第一案接續執行，於民國96年7 月10
    日因縮短刑期假釋出監，迄97年6 月6 日假釋付保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢。」、第7 行補充為「丙○○於
    97 年6月25日至同年9 月17日間某日」、第8 行補充為「甲
    ○○於同年9 月9 日」、第10行「帳號：000000000000」更
    正為「帳號：0000000000000 」、第11行「提供予姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員」更正為「分別提供予真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團成年成員、自稱『陳先生』之成年男子」、第
    15 行 補充為「而於同日15時16分許，匯款」、第17行「同
    日15 時11 分許」更正為「同日13時許」、倒數第3 行補充
    為「於同日15時11分許，匯款」；證據並所犯法條欄第2 行
    「被告乙○○」更正為「被告甲○○」、「存款存入憑條」
    更正為「第一商業銀行匯款申請書回條1 紙，並補充「通聯
    調閱查詢單、行動電話門號0000000000號基本資料各1 份」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○、丙○○與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成
    員、自稱「陳先生」之成年男子並無共同實施詐欺犯罪之犯
    意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上開成年人
    助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告2 人所為
    ，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告2 人雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙
    行為，惟就被告2 人言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，
    僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第245 號
    判決）。被告2 人基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    另被告丙○○有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法
    先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
