【裁判字號】    97,審簡,7392
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32294 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「11時」更正
    為「11時10分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。被告2 人就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告2 人僅因細故即毆打告訴人甲○○，致告
    訴人受有聲請書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
