【裁判字號】    98,審簡,839
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第565 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之十字螺絲起子壹支
、套筒板手壹組，均沒收。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之十字螺絲起子壹支
、套筒板手壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「車牌號碼ZD
    5-262 號」更正為「車牌號碼CD5-262 號」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。本件被告乙○○、
    甲○○作案用之十字螺絲起子1 支、套筒板手1 組，均係質
    地堅硬之鋒利金屬物品，足對人之生命、身體安全構成威脅
    ，在客觀上顯然具有危險性，自屬兇器無訛。是核被告2 人
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告2 人於警詢及偵查中均坦白承認犯行，犯後態
    度良好，且參以其等犯罪動機、目的、手段及對於他人所生
    損害之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，且被害人丙
    ○○於警詢中亦表示不願追究 (見警卷第12頁)， 信被告2
    人經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以勵自新。末
    查扣案之螺絲起子1 支、套筒板手1 組，為被告乙○○所有
    供本案犯罪所用之物，業據被告乙○○、甲○○於警詢中供
    陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
