【裁判字號】    97,審交簡,3975
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第1174號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「11月17日」
    更正為「1 月17日」、第1 行至第2 行「WI -7908號自用小
    客車」更正為「ZJ-9318 號自用小客車」；第5 行「GH8-25
    8 號」更正為「GH5-258 號」、末行補充「乙○○於肇事後
    ，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報
    前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」
    ；證據部分，「被告之自白」更正為「被告於警詢及偵查中
    之供述」，並補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表2 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
    表1 份附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦
    承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法減
    輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人甲○○受有非輕之
    傷害，且迄未與告訴人達成和解，惟念其未有犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，素行尚佳，並
    斟酌其所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
