【裁判字號】    98,審交簡,784
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，於民國
    98年1 月5 日凌晨0 時許，在高雄縣鳳山市○○路「仙洲釣
    蝦場」飲用高梁酒後，已達不能安全駕車之程度後，仍於同
    日3 時許，駕駛其車牌號碼YL-9998 號自用小客車，由國道
    1 號中山高速公路北上至九如交流道，左轉高雄市○○○路
    ，沿高雄市○○○路由東往西方向行駛，同日3 時30分許，
    行經該路與大順路橋交岔路口，左轉上大順路橋時，應注意
    減速行駛，依當時情況，並無不能注意之情事，竟超速行駛
    ，且酒後操控車輛能力降低，致自小客車失控打滑旋轉，因
    而撞擊由林維祥所騎乘沿大順陸橋由南向北方向行駛之車牌
    號碼ZJV-575 號輕型機車，致林維祥人車倒地受有右胸壁鈍
    挫傷、右膝擦傷等傷害（過失傷害部分業據告訴人撤回告訴
    ，由本院另行審結）。嗣經警據報前往處理，對甲○○實施
    酒精濃度測試，呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，已達不能
    安全駕駛之程度。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白；
  (二)告訴人林維祥於警詢時及偵訊中之證述；
  (三)酒精濃度測定單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、高雄
    市○○○○○道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通事
    故現場圖、現場照片12張、高雄市立民生醫院診斷證明書；
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
