【裁判字號】    97,交聲,2635
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2635號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決中心97年10月27日所為之處分（原處分：高市交裁字
第裁32─B00000000號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7
    月13日16時35分於高雄市○○街停放車牌號碼UVR ─963 號
    機車，該處並行人通道未明確標示不得停車，竟遭拖吊並處
    罰鍰1200元，因而聲明不服云云。
二、按汽車（含機車）駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新
    臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1項 第1 款定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人上開機車確停放於禁止臨時停
    放車輛之處所，有舉發違規之相片1 張在卷可查；原處分機
    關據以援引上開規定，裁處異議人罰鍰新台幣1200元，並無
    不當。本件異議為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
