【裁判字號】    98,審勞執,7
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審勞執字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  科毓企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
高雄縣政府民國九十八年一月二十一日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方（科毓企業股份有限公司）同意支付勞方（甲○
○）資遣費新臺幣貳拾萬參仟陸佰零貳元，上述金額自民國九十
八年一月三十日起至民國九十八年六月三十日止，每期支付新臺
幣參萬參仟玖佰參拾肆元，一期未付，視同全部到期」，准予強
制執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造前經高雄縣政府勞資爭議調解委員會調
    解，雙方於民國98年1 月21日調解成立，相對人同意給付聲
    請人新臺幣（下同）203,602 元，自98年1 月30日起至98年
    6 月30日止，每期支付聲請人33,934元，1 期未付視同全部
    到期，惟相對人屆期拒不給付，爰依勞資爭議處理法第37條
    規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資
    爭議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方
    案，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄上簽名，有聲請人提
    出之高雄縣政府98年1 月23日府勞資字第0980023625號函及
    所附勞資爭議調解委員會議紀錄等附卷可稽，依該次調解紀
    錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項
    成立調解，又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳
    明在卷，是相對人既未依上開調解內容履行，揆諸上開說明
    ，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、結論：依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
