【裁判字號】    97,審簡,7152
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第514 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄有關被告前科部分更正為「丙○○前於民
    國94年間因詐欺、施用毒品案件，經本院分別以94年度簡上
    字第830 號、94年度訴字第2512號判處有期徒刑6 月、10月
    確定，復經本院裁定應執行有期徒刑1 年3 月，而與其於95
    年間另因施用毒品案件，經本院以95年度溯自第1080號判處
    有期徒刑1 年，並經減刑為有期徒刑6 月確定部分，接續執
    行，嗣於96年9 月14日縮短刑期假釋出監，而於96年10月12
    日縮刑期滿執行完畢。」、犯罪事實欄一第4 行「立志街某
    間超商」更正為「立志街166 號超商」及證據清單編號3 之
    部分補充「高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單2 聯、車
    籍查詢基本資料詳細畫面1 份」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第514號
     被      告  丙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路472號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
 一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴
     字第1080號判處有期徒刑1年確定，甫於民國96年9月14日縮
     刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97年11月13日10時許，
     在高雄縣鳳山市○○街某間超商前，見甲○○所有停放於該
     處車號815-BKB之重機車，未將機車鑰匙取下，竟基於為自
     己不法所有之意圖，將機車騎至他處而竊取之，於同日12時
     20 分，行至高雄縣鳳山市○○○路與復興街口時為警攔查
     而獲悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬─────────────┐
   │編號│     證據清單         │     待  證  事  實       │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 1  │被告丙○○於警詢及偵查│被告於上揭時、地竊取重機車│
   │    │中之供述。            │之事實。                  │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 2  │證人即被害人甲○○於警│該重機車於上揭時、地遭竊之│
   │    │詢中之指述。          │事實。                    │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │ 3  │搜索扣押筆錄、扣押物品│全部犯罪事實。            │
   │    │目錄表、扣押物品收據、│                          │
   │    │贓物認領保管單各1份及 │                          │
   │    │現場照片1張           │                          │
   └──┴───────────┴─────────────┘
 三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
     。又被告前有如犯罪事實欄所載犯行並受有期徒刑之執行完
     畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可稽，其於5年以內故
     意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
     法第47條第1項規定加重其刑。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                               檢  察  官  乙○○
                               檢  察  官  陳  瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
