【裁判字號】    97,司執消債更,310
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第310號
聲  請  人  蔡漢龍
即債務人
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡友才
代  理  人  郭至平
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳亮丞
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳勝宏
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1387號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）4 萬5,366 元之固定收入，有財
    政部高雄市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險投保資料表、高都汽
    車薪資撥款明細表等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分
    96期、每期清償9,000 元，合計86萬4,000 元，依本件已確
    定債權表之債權金額共210 萬5,172 元觀之，清償比例雖約
    為百分之41（864,000 ÷2,105,172 ＝41.04%），然以聲請
    人每月約4 萬5,366 元之收入，除負擔自己之必要生活費用
    外，尚須扶養其越南籍配偶及兩名年僅6 歲及4 歲之幼子（
    91年10月27日及93年10月31日生），此有聲請人之戶籍謄本
    在卷可考，而再以內政部所公告之97年度台灣省低收入戶最
    低生活費用每人每月9,829 元計算，聲請人全家共4 人之最
    低生活費用已需3 萬9,316 元，而聲請人之配偶因上開幼子
    ，無法外出工作以分擔家計，是聲請人全家的生活費用，均
    需以聲請人之收入支應，此外尚須與其兄蔡長有共同負擔，
    以聲請人為借款人，蔡長有為連帶保證人，而以蔡長有所有
    高雄縣鳳山市○○○路64巷47弄41號房地，向永豐商業銀行
    股份有限公司擔保借款所應支付之貸款利息，此有永豐商業
    銀行股份有限公司97年9 月23日之民事陳報狀、借據、他項
    權利證明書、抵押權設定契約書等影本附卷可查。故聲請人
    所提出上開每月清償9,000 元之更生方案，本院認其條件核
    屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事庭    司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
