【裁判字號】    98,審簡,1270
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所有中華郵政股份有限公司西甲郵局之存
    摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年恐嚇取財集團成員用以
    詐騙財物，係屬對他人遂行恐嚇取財犯行資以助力，是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。被告前因違反麻醉藥品管理條例案件、竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑5 月、3 年4 月及8 月確定，於民國81年3
    月23日入監執行，於84年1 月14日假釋付保護管束，復因違
    反肅清煙毒條例案件，經法院判處3 年10月確定並撤銷假釋
    ，應執行殘刑5 年1 月16日；另因竊盜、違反肅清煙毒條例
    案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月、3 年4 月及5 月確定
    ，定應執行有期徒刑4 年8 月，於86年4 月2 日入監與上開
    殘刑接續執行，於91年2 月5 日縮短刑期假釋付保護管束，
    嗣再遭撤銷假釋，應執行殘刑4 年1 月20日，甫於96年5 月
    7 日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑，並與前開減輕事由，依法先加後減之。
    爰審酌被告甲○○任意將其金融帳戶提供他人使用，不顧可
    能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融
    秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人受有新
    臺幣4,000 元之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
