【裁判字號】    97,審訴,4742
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4742號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7271號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品傾向，復經本院以96年度毒聲字第
    1337號裁定送強制戒治，於民國97年6 月17日執行完畢釋放
    。又前於92年間，因妨害兵役案件，經本院以92年度易字第
    799 號判處有期徒刑2 月確定，甫於民國92年8 月13日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月
    12日上午5 時許，在其位於高雄縣彌陀鄉○○○路北二巷5
    號之住處內，以以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年7 月12日下午4 時許，在高雄縣彌陀鄉○○
    路與中華路口，為警盤查，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實均為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，復經本院以96年度毒聲
    字第13 37 號裁定送強制戒治，於民國97年6 月17日執行完
    畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。其
    於前案強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪，依同條例第23條第2 項之規定
    ，檢察官本件聲請簡易判決處刑符合法定程序，均合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦白承認。且被告於
    97年7 月12日下午4 時40分許，為警所採集之尿液經送檢驗
    結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司97年7 月18日出具之KＺ000000000000濫用藥物尿液檢驗
    報告（檢體編號岡970432號）1 紙在卷可憑。是被告之自白
    核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告施用第一級
    毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前事實欄所
    述之前科紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒並執行完畢後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社
    會之負擔，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆
    。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
