【裁判字號】    98,審訴,232
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還出資額     等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第232號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃勝和律師
被      告  甲○○○ ○○○○.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間返還合夥出資額等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管
    轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權，但依第4 條
    至第19條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴法第12條、第20條、第28條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，原告係本於兩造簽訂之合夥協議書（下稱系爭協議書
    ）而請求，性質上屬於因契約涉訟，且依系爭協議書第2 條
    約定，合夥經營事業地點在臺中縣，則兩造約定合夥契約關
    係之債務履行地在臺中縣，依民事訴訟法第12條、第20條但
    書規定，自應由共同管轄法院臺灣臺中地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
