【裁判字號】    97,審簡,7157
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22478 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財產權，所為實不足取，且其犯後否認犯行，未見其
    悔意，惟所竊財物已由被害人領回，未造成進一步之損害，
    並慮及被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第22478號
     被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街39號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月6日5時30分
     許，騎乘車牌號碼DGK-847 號輕型機車，在高雄市○○區○
     ○路11號前，徒手竊取統茂企業工程行（下稱統茂行）所有
     置放在該處圍牆外草皮上價值新臺幣（下同）3,500 元之鋼
     管（口徑8英吋，140公分）1 支，並將之置放在上開機車之
     腳踏板上，得手後，欲逃逸之際，為警當場查獲，並扣得上
     開鋼管1支。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固不否認於上揭時、地有拿走上開鋼管1 支
     之事實，惟否認有何竊盜犯行，辯稱：我以為沒人的，就拿
     到機車上，我不是要偷拿云云。然查，上揭犯罪事實，業據
     告訴代理人即統茂行之工務經理乙○○於警詢中指訴綦詳，
     復有高雄市警局小港分局高松派出所扣押筆錄、扣押物品目
     錄表、贓物認領保管單及照片在卷足憑，又觀之該鋼管之照
     片，外觀並非老舊，尚難認為係他人所棄置，是被告上開所
     辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，本件被告犯嫌堪以認定
     。。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               檢 察 官    謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
