【裁判字號】    98,審簡,363
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第33079 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前因重利案件，經臺灣士林地方法院以94年度訴緝
    字第40號判決處有期徒刑5 月確定，於95年8 月21日縮刑期
    滿而執行完畢。」、第9 行「於不詳時、地」更正為「於96
    年7 月23日至同年9 月6 日間某日」、第10行補充為「姓名
    年籍不詳之成年人」、第11行補充為「自稱『小陳』之成年
    男子」、第13行補充為「並於96年9 月6 日下午3 時，將所
    申設」、第17行補充為「分別於同年月9 日，撥打電話」、
    倒數第5 行「2 萬2,918 元」更正為「2 萬2,901 元」、倒
    數第3 行「先後匯款2 萬7,000 元及3 萬元」更正為「先後
    匯款3 萬元及2 萬7,000 元」；證據部分補充「臺灣大哥大
    股份有限公司基本資料查詢1 紙」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人及真實姓名年籍不
    詳自稱「小陳」之成年男子並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯
    絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力
    ，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告
    言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪
    （參照最高法院96年度台非字第245 號判決）。被告基於幫
    助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。另被告有前述曾受有期徒
    刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
