【裁判字號】    98,司促,10879
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10879號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰柒拾伍萬肆仟陸佰
    貳拾伍元，及自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止
    ，按年息百分之二點三二五計算之利息，暨自民國九十八年
    一月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，(二)新台幣貳佰陸拾參萬玖仟肆佰參拾陸元
    ，及自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之四點五四計算之利息，暨自民國九十八年一月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
