【裁判字號】    98,審勞執,8
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審勞執字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  科毓企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
高雄縣政府民國九十七年十二月二十三日勞資爭議調解紀錄調解
結論所載：「資方（科毓企業股份有限公司）同意於民國九十七
年十二月三十一日至民國九十八年五月三十一日止分六期，於每
期每月月底支付勞方（甲○○）新臺幣伍萬元，共計支付勞方資
遣費新臺幣參拾萬元，以上乙期未支付則視同全部到期」，准予
強制執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造前經高雄縣政府勞資爭議調解委員會調
    解，雙方於民國97年12月23日調解成立，相對人同意自97年
    12月31日起至98年5 月31日止，共分6 期，於每月月底支付
    聲請人新臺幣（下同）50,000元，共計300,000 元，1 期未
    付視同全部到期，惟相對人屆期拒不給付，爰依勞資爭議處
    理法第37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資
    爭議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方
    案，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄上簽名，有聲請人提
    出之高雄縣政府97年12月24日府勞資字第0970301910號函及
    所附勞資爭議調解委員會議紀錄等附卷可稽，依該次調解紀
    錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項
    成立調解，又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳
    明在卷，是相對人既未依上開調解內容履行，揆諸上開說明
    ，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、結論：依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
