【裁判字號】    98,審消債更,217
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第217號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人
  未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
  件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
6.聲請前2 年內每月支出水電費、瓦斯費、電信費、交通費、勞
  健保費、生活及醫療費證明資料影本。
7.請提出地號為台中縣大甲鎮○○段63、65、67號，台中縣大甲
  鎮○○段449 、450 、451 號，台中縣大甲鎮○○段309 號土
  地登記謄本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅
  捐機關申請）。若上開不動產係因「繼承」所得，則請提出遺
  產稅繳交證明資料影本。
8.請提出聲請人對建亨化學儀器有限公司出資額數額證明資料影
  本。
9.請提出聲請人持有之彰化銀行、郵政機關存摺封面及內頁影本
  。
10.依據更生聲請狀中表示聲請人聲請更生前二年內有有償行為
   ，請釋明該有償行為之時間、對象及具體內容為何。
11.請釋明聲請人擔任董事之建亨化學儀器有限公司於聲請人聲
   請前1 日回溯5 年內之營業活動平均每月所得數額為何。
12.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
13.請提出代理人李玲舫之委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
