【裁判字號】    97,審簡,7209
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使變造特種文書罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造「YN-2325 」號
車牌貳面，其上經變造之「2325」部分，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行關於「將之
    懸掛在車號YO-9910 號自小客車上使用」之記載補充為「將
    之懸掛在車號YO-9910 號自小客車上而行使之，並將該自小
    客車停放於上開停車場內」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，此有最高法院63年
    台上字第1550號判例可資參照。是核被告乙○○所為，係犯
    刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及同法第216 條、第212
    條之行使變造特種文書罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告為貪圖小利，竟向
    真實姓名年籍不詳綽號「陳大姐」之成年女子買受來路不明
    之變造車牌2 面，影響原車牌所有權人尋回失竊車輛之可能
    性，復將上開車牌懸掛於其所有之自小客車上而行使之，亦
    足生損害於監理機關對於車籍管理之正確性，所為實無可取
    ，復審酌其未能坦承全部犯行，態度難謂良好，兼衡其行使
    上開偽造車牌之時間約5 個月之久，及其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐等一切具體情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之變造「YN-2325 」號車牌2 面，雖係被告犯故
    買贓物罪所得之物，亦為被告犯行使變造特種文書罪所用之
    物，然上開車牌2 面本身分別為被害人甲○○、丙○○所有
    ，業據被告及被害人甲○○、丙○○供陳明確，本院僅就上
    開車牌上經變造之「2325」部分，依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定，予以沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第216 條、第
    212 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
