【裁判字號】    98,司聲,1
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司聲字第1號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人不知債務人甲○○業已於民國95
    年8月30日死亡，仍於民國95年9月6日向本院聲請假扣押裁
    定，並依本院95年度裁全字第11985號民事裁定，以新台幣
    （下同）100,000元為擔保金，向臺灣屏東地方法院以95年
    度存字第1897號提存事件提存在案。惟經聲請人向臺灣屏東
    地方法院聲請假扣押強制執行時，發現債務人甲○○於提存
    前即已死亡，從而聲請人前揭所為之提存顯係錯誤，為此爰
    依提存法第18條第1項第9款之規定，聲請返還上揭擔保金等
    語。
二、查聲請人前依本院95年度裁全字第11985號民事裁定，曾提
    供100,000元為擔保金，並以臺灣地方屏東法院95年度存字
    第1897號事件提存後，對債務人甲○○及麗迪實業有限公司
    （按：法定代理人為甲○○）之財產聲請假扣押強制執行乙
    節，業據聲請人提出假扣押裁定暨提存書為證，是本件聲請
    人既係依據本院前開假扣押裁定辦理提存，擔保金額又與假
    扣押裁定所示之應供擔保內容相符，聲請人既表示其係於提
    存後，聲請假扣押執行時，始知悉甲○○已死亡之事實，從
    而其所為之前揭提存顯非屬提存錯誤之情形，故其依據提存
    法第18條第1項第9款「提存出於錯誤，經法院裁定返還確定
    者」之規定，請求返還該擔保金，自有未洽。
三、次查，本院95年度裁全字第11985號民事裁定，因債務人（
    兼麗迪實業有限公司法定代理人）於裁定前已死亡，故該裁
    定應失其效力，聲請人雖已撤回對債務人甲○○、麗迪實業
    有限公司之假扣押執行，然債務人甲○○、麗迪實業有限公
    司仍有因債權人為假扣押執行而受有損害之可能，故尚難謂
    供擔保原因已消滅；再者，依聲請人所陳報之繼承系統表，
    債務人甲○○之繼承人均已拋棄繼承，另債務人麗迪實業有
    限公司亦經主管機關為廢止登記在案，故聲請人應證明已經
    債務人甲○○之遺產管理人、麗迪實業有限公司之清算人同
    意返還，或定20日以上之期間，催告渠等行使權利而未行使
    後，始得依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款規定
    聲請返還擔保金，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
