【裁判字號】    98,審消債清,44
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第44號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第81條第1 項
    第4 項定有明文。次按其他要件或拒絕提出關係文件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請清算前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  （紅色聯單）及債權人清冊（綠色聯單）。若提出影本，請影
  印清楚，勿缺漏頁。
3.聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養曾林靜惠7000元支出證明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人曾林靜惠97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合
  所得稅資料，及身份證資料影本。
8.應分擔扶養曾林靜惠之義務人97年國稅局財產歸屬資料、95年
  及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
9.受扶養人曾林靜惠及應分擔扶養曾林靜惠之義務人最新戶籍謄
  本（記事欄請勿省略）。
10.聲請清算前2 年內每月支出膳食費、水電費、電信費、交通
   費、醫療費、日用品費、房屋地價及牌照燃料稅賦等證明資
   料影本。
11.請提出地號為高雄市○○區○○段一小段284 號土地登記謄
   本、門牌號碼為高雄市○○區○○街40-1號7 樓之1 建物登
   記謄本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值
   證明資料（請向稅捐機關申請）。
12.請提出聲請人所有之汽車車號K3-1808號行照影本。
13.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
14.請提出聲請人持有之新麗企業股份有限公司、新巨企業股份
   有限公司、元大京華證券股份有限公司、偉訓科技股份有限
   公司、華寶通訊股份有限公司有價證券股數及現值證明資料
   影本。
15.請提出聲請人持有之金融機關帳戶存摺封面及內頁影本資料
   。
16.請釋明96年綜合所得稅資料中新光金融控股股份有限公司「
   營利」所得、中華開發金融控股股份有限公司「營利」所得
   原因為何。如上開所得係因「股息」所得，請提出聲請人持
   有之有價證券股數及現值證明資料影本。
17.聲請人聲請前2 年（即自96年3 月1 日起至98年3 月2 日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
18.其他不能清償或有不能清償之虞之事由，及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
