【裁判字號】    98,司促,10750
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10750號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟壹佰肆拾陸元，及自
    民國九十六年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國93年1 月8 日向聲請人借款額度
        新臺幣陸萬玖仟壹佰肆拾陸元整，利息按年利率百分之
        十八點二五固定計付，於每月20日結算乙次並於翌日（
        21）日併同手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘額
        。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之百分
        之2 ，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付款
        時，則以動用之借款金額為低應付款，若相對人於動用
        借款額度後所生之借款債務（含利息及各項費用）超過
        聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且差額超過
        最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差額。
        期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之
        利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且延滯利
        息改依年利率百分之20計付。立有現金卡申請書及其他
        約定事項為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣陸萬玖
        仟壹佰肆拾陸元整，及自96年7 月26日起至清償日止之
        利息迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
