【裁判字號】    97,審簡,2327
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請依簡易判決處刑（96年度偵字第33306 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「96年5 月5
    日」更正為「96年5 月8 日」；證據並所犯法條欄編號一證
    據清單之「劉何國」更正為「甲○○」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。經查，被告甲○○行為後，刑
    法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，
    關於罰金刑之最低額，修正前刑法第33條第5 款，依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條提高10倍後，為新臺幣30元，修正後
    之規定則為新臺幣1000元，比較上開修正前、後法律規定之
    結果，以修正前之法律對被告較為有利，自應適用修正前之
    刑法相關規定。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可工作之規定，應依同條例第83條第1 項之規定處斷。又被
    告於民國93年間僱用大陸地區人民楊常忠達4 個月，按僱用
    行為具有於一定期間內，以一定之對價，聘僱他人為自己服
    勞務之意涵，其犯罪行為本身即具有反覆實施之性質，依社
    會通念，客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，為法律
    上之集合犯，應評價為包括的一罪。另另關於易科罰金部分
    ，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折
    算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（95年7 月
    1 日刪除生效）規定之銀元100 至銀元300 元折算1 日，提
    高為新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算一日，是依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑
    法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告之犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15
    條第4 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
