【裁判字號】    98,聲減,55
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因強盜等案件，業經判決罪刑確定，經檢察官聲請減刑
及定應執行刑（98年度聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之竊盜罪，減為有期徒刑伍月，與
附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯施用強盜等罪，分別經本院判刑確定在
    案（如附表所示）。茲檢察官以其竊盜部分之罪犯罪時間，
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
