【裁判字號】    98,司促,5533
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5533號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬零柒佰伍拾貳元，及其中
    新台幣肆萬玖仟肆佰壹拾柒元，自民國九十七年十二月八日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八計算之利息，按月依
    新台幣肆萬玖仟肆佰壹拾柒元百分之二計算之逾期違約金，
    每月違約金之計收新台幣伍仟元為上限，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
