【裁判字號】    97,審簡,7098
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27459 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告2 人前科部分更正為「丙○○前
    因竊盜、搶奪案件，分別經本院以91年度易字第1085號、91
    年度訴字第1952號判處有期徒刑8 月、有期徒刑4 年確定，
    並經本院以92年度聲字第2505號裁定應執行有期徒刑4 年5
    月確定，於民國95年3 月20日假釋出監並付保護管束後，甫
    於同年9 月13日保護管束期滿且假釋未經撤銷而視為執行完
    畢。乙○○前於91年間，因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以91年度上訴字第909 號判處有期徒刑2 年6 月確定，
    復因毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第953 號
    判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪復經裁定應執行有期徒刑
    3 年，於94年1 月11日縮短刑期假釋出監，甫於同年7 月9
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。」及補充所竊物
    品價值為「約新台幣4,000 元」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。又丙○○、乙○○2 人就本件犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告2 人各有如上所述之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27459號
     被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳥松鄉○○村○○路99號
                               （另案在高雄二監執行）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路31巷11號
                                （另案在屏東監獄執行）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、丙○○前因犯搶奪等罪，經法院判處應執行有期徒刑4 年5
     月確定，於民國95年3 月20日假釋出監，於95年9 月13日假
     釋期滿執行完畢；乙○○前因犯搶奪等罪，經法院判處應執
     行有期徒刑3 年確定，於94年1 月11日假釋出獄，於94年7
     月9 日假釋期滿執行完畢。詎丙○○、乙○○2 人均不知悔
     改，彼此間基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，共同97年
     6 月13日14時20分許，騎乘車牌YAB—288號機車，在高雄縣
     鳥松鄉○○村○○路29之10號甲○○住處屋外，竊取郭朝清
     所有放置在該處之「球狀石墨水管彎頭管件」1 件，竊得後
     放置在上開機車角踏板處騎離現場，欲離去時經郭朝清之弟
     媳甲○○發現在後追趕無著，經甲○○記下上開機車車牌，
     並在附近資源回收場訪查。嗣於同日14時30分許，丙○○將
     上開竊得物品持往高雄縣鳥松鄉○○路88號即吳金樹（所涉
     故買贓物罪嫌，另為不起訴處分）任職之「天子資源回收場
     」處變賣後騎乘機車欲離去時，與甲○○擦身而過，甲○○
     復在上開資源回收場發現郭朝清失竊之物品，經報警循線查
     悉上情。
 二、案經郭朝清告訴暨高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據：
     （一）被告丙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
     （二）被告丙○○於本署偵查中以證人身分，對共犯乙○○
           犯嫌部分所為之具結證述。
     （三）被告乙○○於本署偵查中之供述。
     （四）證人甲○○於警詢時之指述及本署偵查中之具結證述
           。
     （五）告訴人郭朝清於本署偵查中之具結證述。
     （六）同案被告吳金樹於警詢時及本署偵查中之供述。
     （七）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍
           查詢資料各1 紙及照片6 張。
 二、所犯法條：刑法第320 條第1 項，請論以共犯，並均以累犯
     論處。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
