【裁判字號】    98,司促,10745
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10745號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬壹仟參佰肆拾柒元，及自
    民國九十五年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 債務人甲○○於民國92年9 月18日向窄全人借款額度
         新臺幣31347 元。手續費直接計入債五人尚未清償之
         本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款
         額度之2 ％，若債務人動用之借款金額低於上開之最
         低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若
         相對人於動用借款額度後所生之借款債務，超過債權
         人准債務人之實際可動用借款額度，且差額超過最低
         應付款時，債務人當月之最低應付款即為此差額。期
         間如未依約繳納最低應付款時，債務人即喪失期限之
         利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯
         利息改依年利率20％計付。立有現金卡約定事項及其
         他約定條款為證。
     (二)上開借款債務人現尚欠債權人新臺幣31347 元，及自
         民國95年1 月25日起至清償日止之利息迄未清償，迭
         經催討債務人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，
         本件借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任
         ，並應給付上開借款之延滯利息。
     (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
         的，有附呈之現金卡約定事項及其他約定條款可證，
         茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508
         條之規定。請求發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
