【裁判字號】    98,補,351
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第351號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）10,163,344元，應繳
    第一審裁判費101,496 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳100,996 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
