【裁判字號】    98,審交附民,14
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原          告   甲○○
    原告法定代理人   許秉森
    被          告   乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第14號就本院98年度審交易字第
4 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月
11日下午4 時15分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  陳明呈
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  鍾美馨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告法定代理人   許秉森
    原告訴訟代理人   鄭美玲律師
    被          告   乙○○
    調  解  委  員   鍾美馨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）陸佰萬元（含強制責任保險
    金），除新光產物保險股份有限公司已於民國（下同）98年
    1 月17日給付壹佰陸拾伍萬貳仟陸佰柒拾元（即強制責任保
    險金）外，其餘金額以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（匯
    款銀行：中華郵政新興郵局；匯款戶名：甲○○；匯款帳號
    ：00000000000000），給付方式分別為：
（一）被告應於98年3 月18日前給付參拾肆萬柒仟參佰參拾元。
（二）餘額肆佰萬元則由新光產物保險股份有限公司於98年4 月
      11 日 前給付。
二、原告拋棄其餘民、刑事追訴及請求權利，並應於收到上開全
    部款項後，立即撤回本院98年度審交易字第4 號過失傷害一
    案刑事告訴。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
