【裁判字號】    98,司拍,279
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第279號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國97年4 月9 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人乙○○借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,500,000 元之最高限額抵押權，擔保債權
    種類及範圍為擔保債務人對抵押權人現在及將來在本抵押權
    設定契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、票據，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣相對人甲○○於民國97年4 月9 日向聲請人乙○○借用
    1,200,000 元，其還款方式、借款期間、約定利息、違約金
    之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人甲○○自民國
    97年9 月10日起即未依約繳納款項，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各1 件、借據影本1 件等為證。
四、經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
