【裁判字號】    98,審簡,1087
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第82號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「帳號000000
    0000000000000 」更正為「帳號00000000000000」、倒數第
    3 行至倒數第2 行更正為「乙○○不疑有他，即依照指示分
    別於同日20時2 分、20時5 分、20時20分，各匯款新臺幣（
    下同）3 萬元、3 萬元、1 萬3000元至甲○○前揭帳戶內。
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子並無共同實施詐
    欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供
    上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    至檢察官雖未就被告幫助詐欺集團陸續詐騙被害人甲○○3
    萬元、1 萬3000元之部分聲請簡易判決處刑，惟該部分與已
    聲請簡易判決處刑之部分具有單純一罪之關係，為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
