【裁判字號】    98,交聲,556
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第556號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國98年2 月4 日所為處分（原處分案號
：高監自裁字裁80－Z00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、查本件原處分業於98年2 月5 日合法送達於異議人甲○○之
    戶籍地址即高雄市苓雅區○○○路34號7 樓之4 ，而由大廈
    管理委員會管理室收受送達等情，有送達證書附卷可稽。本
    件異議期間自送達翌日即98年2 月6 日起算20日，應於98年
    2 月25日（週三）屆滿，而異議人應受送達處所係在高雄市
    內，無須加計在途期間，則異議人至遲應於98年2 月25日前
    聲明異議，方屬合法。乃異議人遲至98年2 月27日，始向原
    處分機關具狀聲明異議，有聲明異議狀正本及原處分機關收
    文戳章在卷為憑。本件聲明異議已逾法定期間，而無從補正
    ，自應駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                     交通法庭   法  官  林柏壽
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
