【裁判字號】    97,審簡,7385
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            乙○○
                      樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28103 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯侮辱公務員罪，累犯
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至第7 行關
    於「經高雄市政府警察局新興分局五福二路派出所警員鄭志
    宏、蔡明憲發現主動前往處置」之記載補充為「經高雄市政
    府警察局新興分局五福二路派出所警員鄭志宏、蔡明憲發現
    主動前往處置，警員陳世哲、輔警甲○○隨後到場支援」、
    第7 行至第8 行關於「竟基於妨害公務及侮辱公務員之犯意
    」之記載補充為「竟共同基於妨害公務及侮辱公務員之犯意
    聯絡」、第12行至第13行關於「以此方式對鄭志宏、蔡明憲
    、陳世哲等公務員依法執行職務時，施強暴」之記載補充為
    「以上開強暴方式妨害鄭志宏、蔡明憲、陳世哲等公務員依
    法執行職務」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之；且
    所稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使，不問其係
    對人或對物為之均包括在內，此有最高法院84年度台非字第
    33 3號、82年度台上字第608 號判決要旨可資參照。次按刑
    法第140 條之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵
    害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二人
    以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法
    第55條想像競合犯之法例適用，亦有最高法院85年度台非字
    第238 號判決意旨可供參照。是核被告丙○○、乙○○所為
    ，分別係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務
    時施強暴罪及同法第140 條第1 項之於公務員依法執行職務
    時當場侮辱罪。被告二人就所犯上開二罪間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告二人所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互異，均應予分論併罰。又被告二人同時辱罵警員鄭
    志宏、蔡明憲、陳世哲三人，復以一妨害公務執行行為，同
    時對警員鄭志宏、蔡明憲、陳世哲三人施以強暴脅迫，惟其
    侵害之國家法益均屬單一，應各論以一對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪及於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。又
    被告丙○○前因犯傷害罪，經臺灣高等法院以93年度上易字
    第121 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於95年10月14日
    縮短刑期假釋出監，並於95年12月14日假釋期滿未經撤銷而
    視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，均加重其刑。爰審酌被告二人於警員依法執行職務時，
    不思謹言慎行，竟口出穢語辱罵值勤之警員，並對於警員施
    用強暴行為，嚴重危害公務員之人身安全及公務之執行，其
    藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，殊無足取，自應
    受相當程度之刑事非難，惟念及被告二人於偵查中尚能坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第140 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
