【裁判字號】    97,審交簡,3006
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度調偵字第470 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「TL-6282號連
    結車」更正為「903-SH號聯結車」、末行並補充「乙○○於
    肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，
    向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判」；證據部分，「交通事故照片3 紙」更正為「交通事
    故現場照片6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事
    故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並
    接受裁判之事實，有交通事故談話紀錄表1 份附卷可佐，是
    被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合
    自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告因一時疏失致告訴人甲○○受有非輕之傷害，且迄今尚
    未與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並
    考量其所受教育程度、家庭經濟狀況等情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
