【裁判字號】    97,審聲,4155
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷1號
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第3889號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反著作權法案件
    ，經檢察官以93年度偵字第15345 號為緩起訴處分確定，有
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在
    卷可稽，此部分事實應堪認定。至扣案如附件聲請書所稱「
    詳扣押物清單」之物，雖係供本件犯罪所用之物，惟均非被
    告所有之物，本院自無從依上開規定予以沒收。是本件聲請
    人所為之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
