【裁判字號】    97,審簡,417
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯侵占罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「前鎮區○
    ○○路917 號... 」更正為「前鎮區○○○路197 號... 」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵
    占罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告甲○○前因傷害、妨害自由及毀損案件
    ，經本院以91年度易字第3648號判決判處有期徒刑4 月、3
    月、2 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於民國93年
    10月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院全國前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
