【裁判字號】    98,附民上,6
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上 訴人
即  被  告  力聖國際徵信有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間因詐欺案件，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
上訴人不服臺灣高雄地方法院中華民國97年12月25日第一審附帶
民事訴訟判決（97年度附民字第347 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人陳述略稱：被上訴人即被告既已涉犯民國96年度偵字
    第35799 號等多起詐欺案件，所以本案被上訴人當然亦同樣
    自始共同參與共謀詐騙上訴人，且證人李家富已證述於94年
    7 月31日被上訴人職員林勇文在第2 次前來取錢新台幣（下
    同）9 萬元的前1 天（即94年7 月30日）就曾打電話向被上
    訴人確認後才付錢，所以被上訴人於林勇文犯罪中確實已知
    情，並非事後才知情。被上訴人設立多家公司，僱用多名職
    員，觸犯多起詐欺案件被起訴，不可能唯獨本件未參與勾結
    。為此聲明上訴，並依民法侵權行為之法律關係，求為將原
    判決廢棄，命被上訴人應連帶給付上訴人85萬2585元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息。
二、被上訴人即被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件刑事訴訟有關詐欺部分，本院維持原審判決，駁回檢察
    官之上訴（98年度上易字第42號）。原判決依照首開規定，
    駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上
    訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
               刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                   法  官   謝宏宗
                                   法  官   裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官     張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
