【裁判字號】    98,抗,44
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    命繳裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第44號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人乙○○間因請求賠償事件，對於中華民國97
年12月16日臺灣高雄地方法院97年度補字第1705號所為命繳裁判
費之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以抗告人目前仍接受低收入戶救濟金，原裁定命
    抗告人繳納再審裁判費不當，爰求廢棄原裁定等語。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條著有明文，原裁定命抗告人繳納再審裁
    判費，乃訴訟程序進行中所為之裁定，且別無得為抗告之規
    定，自屬不得抗告，抗告人竟對該裁定提起抗告，為不合法
    ，爰依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第422 條第1 項、
    第444 條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
