【裁判字號】    98,建上易,2
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度建上易字第2號
上  訴  人  鈜彬企業有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
被上訴人    奇龍機電工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因給付工程款事件，對於民國97年12月16日臺灣高
雄地方法院96年度建字第60號第一審判決提起上訴，本院於98年
2月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人承攬訴外人台灣電力股份有限公
    司（下稱台電公司）所發包之路北～路西竹嶺161KV 線＃3~
    ＃5 間架線工程（下稱系爭工程），兩造於（民國）95年2
    月17日簽訂契約（下稱系爭工程契約），由被上訴人承攬系
    爭工程，工程款為132 萬元。因系爭工程業於95年4 月中旬
    驗收完畢，扣除上訴人為被上訴人代墊之工具租金及工資新
    台幣（下同）675,308 元（下稱系爭代墊款）後，被上訴人
    已得自95年5 月1 日起向上訴人請領剩餘工程款644,692 元
    ，詎上訴人竟以被上訴人前工地主任即訴外人甲○○之私人
    借款40萬元（下稱系爭借款）應予抵銷，而拒絕給剩餘工程
    款，爰依系爭工程契約之法律關係，提起本訴等情。並聲明
    ：上訴人應給付被上訴人644,692 元，及自起訴狀繕本送達
    上訴人翌日即96年5 月28日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息。
二、上訴人則以：不爭執系爭工程已於95年4 月中旬完工並經驗
    收完畢，被上訴人得自95年5 月1 日起向上訴人請領工程款
    132 萬元，惟甲○○自95年2 月7 日起至95年3 月31日止，
    陸續代理被上訴人向上訴人借用系爭借款，加諸上訴人支出
    系爭代墊款，於扣除系爭借款及代墊款後，被上訴人僅得請
    求244,692 元之工程款。縱被上訴人未委任甲○○代為借款
    ，惟被上訴人既將公司及法定代理人之印章交與甲○○，由
    其代理被上訴人與上訴人簽約，亦應負表見代理人之責等語
    置辯。並聲明：被上訴人之訴駁回。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴請求：（
    一）原判決關於上訴人應給付被上訴人超過244,692 元部分
    廢棄。（二）第一項廢棄部分被上訴人在第一審之訴駁回。
    被上訴人則請求駁回上訴。
四、兩造不爭執事項：
（一）上訴人承攬台電公司所發包之系爭工程後，於95年2 月17
      日與被上訴人簽訂系爭工程契約，將系爭工程全部轉包予
      被上訴人施作。兩造約定系爭工程總價為132 萬元，被上
      訴人於工程完成後，可向上訴人請領90％工程款，並於驗
      收完成後方得請領餘款。
（二）系爭工程契約乃甲○○代理被上訴人與上訴人簽訂，被上
      訴人並指定甲○○為系爭工程之工地主任。
（三）系爭工程自95年2 月22日開工，並於95年4 月中旬完工，
      且經台電公司於95年4 月中旬驗收完畢。被上訴人依此得
      向上訴人請領之工程款共132 萬元。
（四）上訴人曾為被上訴人代墊百順吊車、怪手、保險費等工具
      租金及工資675,308 元，被上訴人尚未償還。兩造同意上
      訴人得以675,308 元與其應給付予被上訴人之工程款抵銷
      。
五、本院判斷：
  (一)甲○○有無代理被上訴人向上訴人借用系爭借款？被上訴人
    應否負表見代理之授權人責任？
    1.上訴人主張甲○○自95年2 月7 日起至95年3 月31日止，
      陸續代理被上訴人向上訴人借款共40萬等語，經查，證人
      邱添寶於原審固證稱：甲○○每次向上訴人借款，伊均有
      在場，甲○○係借被上訴人名義向上訴人借錢，並稱借錢
      目的是要發薪水給員工，每次借錢均有寫收據，但甲○○
      並非公司老闆，甲○○說另外一家公司沒有發薪水，所以
      才借被上訴人公司向上訴人借款（原審卷第117 、118 頁
      ）等語，惟此至多僅能證明甲○○曾以被上訴人之名義向
      上訴人借款，尚無從依此推認被上訴人有授權甲○○向上
      訴人借用系爭借款之事實。證人甲○○證稱：我向他（指
      上訴人）借的時候沒有讓公司（指被上訴人）知道，是我
      私人借的。被上訴人沒有授權我向上訴人借這40萬元。這
      40萬元是分很多次借等語。（本院卷第39頁），上訴人雖
      提出甲○○簽名經收計40萬元之借據6 紙（原審卷第92至
      97頁），惟該借據等除甲○○簽名外，其餘文字為乙○○
      （上訴人法定代理人）所寫，為乙○○自承在卷，該借據
      並無甲○○代理被上訴人向上訴人借款之記載，且吳連已
      證述該借款係其私人所借如前述，上訴人主張系爭借款為
      甲○○代理被上訴人向上訴人所借，自無足採。
    2.上訴人又主張：甲○○縱係無權代理，惟被上訴人將公司
      及法定代理人印章均交付甲○○與上訴人簽約，被上訴人
      自應負借貸契約表見代理之授權人責任云云。惟按由自己
      之行為表示以代理權授與他人者，對於第三人應負授權人
      之責任，必須本人有表見之事實，足使第三人信該他人有
      代理權之情形存在，始足當之；被上訴人雖授權甲○○與
      上訴人簽訂系爭工程契約，然並無授權甲○○代理被上訴
      人向上訴人借款之文字之記載（原審卷第6 、7 頁）而訂
      定工程契約與金錢消費借貸係不同之事實，兩者間亦無必
      然之關連性。甲○○向上訴人借款時並未出示被上訴人公
      司之大小印章，自不能徒憑被上訴人先前曾將公司大小印
      交付甲○○之事實，即遽認已符合表見代理之授權外觀，
      上訴人主張被上訴人應負表見代理之授權人責任云云，亦
      不足取。
  (二)被上訴人請求上訴人給付工程餘款644,692 元本息有無理？
    系爭工程自95年2 月22日開工，並於95年4 月中旬完工，且
    經台電公司於95年4 月中旬驗收完畢，被上訴人依此得向上
    訴人請領之工程款共132 萬元。上訴人曾為被上訴人代墊百
    順吊車、怪手、保險費等工具租金及工資675,308 元，（原
    審卷第52、54、90頁），被上訴人尚未償還。兩造同意上訴
    人得以系爭代墊款與其應給付被上訴人之工程款相抵銷。從
    而，被上訴人主張上訴人應給付工程餘款644,692 元（計算
    式：工程款132 萬元－代墊款675,308 元＝644,692 元）及
    其法定遲延利息，為有理由。
六、綜上，被上訴人依系爭工程契約之法律關係，請求上訴人給
    付工程餘款644,692 元，及自起訴狀繕本送達上訴人翌日即
    96年5 月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理
    由，原審為上訴人敗訴之判決，核無違誤，上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄為無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1 項、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                  書  記  官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
