【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等人間請求損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文；又經法律
    扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第
    62條前段定有明文。
二、經查聲請人以其與相對人乙○○等2 人間請求損害賠償事件
    ，無資力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會屏東
    分會申請法律扶助，經該分會准予全部扶助，聲請訴訟救助
    等情，業據提出財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單、財團法人法律扶助基金
    會專用委任狀（本院卷三至五頁），以為釋明。依前開說明
    ，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
