【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理之更生程序，漏未提
    出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    民事庭  法  官  毛彥程
附表：
一、下列人等之戶籍謄本（記事欄均「勿省略」）：
（一）聲請人甲○○。
（二）受聲請人扶養之廖天佑、廖吳美珠、廖家敏。
（三）前配偶高麗華及其所照料之2名子女之戶籍謄本。
二、廖天佑所生其他子女、廖吳美珠所生其他子女（即聲請人含
    同父異母、同母異父之兄弟姊妹）之姓名及戶籍地址。如無
    兄弟姊妹，亦應陳明。
三、聲請前2 年內各項必要支出之細項及相關證據（請依「財產
    及收入狀況說明書」內之「聲請前兩年內必要支出」欄之記
    載列出各項支出之細項【不可僅記載贍養費、生活費等大項
    】及計算方式，並逐依「各細項」提出支出之證明）。
四、陳報聲請人、受聲請人扶養之廖天佑、廖吳美珠、廖家敏近
    2 年內所有開戶之金融機構帳號（含定期存款、支票存款等
    在內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，並提出各帳號
    存摺之封面及內頁之完整影本（需將各帳戶之來往帳務資料
    更新補摺至98年3 月止）。如有未開戶者，亦應陳明。
五、陳報聲請人、受聲請人扶養之廖天佑、廖吳美珠、廖家敏近
    2 年內所有證券存摺（集保存摺）完整影本（需將各帳戶之
    來往帳務資料更新補摺至98年3 月止）。如有未開戶者，亦
    應陳明。
六、陳報受聲請人扶養之廖天佑、廖吳美珠、廖家敏名下有無不
    動產、車輛或其他財產。並提出廖天佑、廖吳美珠、廖家敏
    之：
（一）最近2 年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
      屬資料清單。
（二）如有不動產，提供不動產登記謄本。
（三）如有車輛，提供車牌號碼及行車執照影本。
    如上開3人無此類財產，亦應陳明。
七、聲請人、受聲請人扶養之廖天佑、廖吳美珠、廖家敏若有保
    險，應陳報個人保險契約書，並陳報現有保單價值準備金之
    金額。如無保險，亦應陳明。
八、陳報受聲請人扶養之廖天佑、廖吳美珠、廖家敏現有無工作
    （包含一切領有勞務所得之工作。如有工作，其每月薪資收
    入為何；如無工作，亦應陳明）。
九、陳報受聲請人扶養之廖天佑、廖吳美珠每月所需之生活費（
    請列出細項），並提出證明。聲請人如有其他兄弟姊妹（含
    同父異母、同母異父），如何約定分攤父母每月所需之生活
    費，並提出證明。
十、陳報受聲請人扶養之廖家敏每月所需之生活費（請列出細項
    ），並提出證明。聲請人與前妻如何約定分攤廖家敏每月所
    需之生活費，並提出證明。
十一、支付贍養費與前配偶高麗華之依據，及給付贍養費與前配偶
    高麗華之支出證明。
十二、債權人清冊所列各項債務之數額之相關證據。
十三、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊完整正本。
十四、請就債權人清冊所列，債權形成原因為「投資失利」，逐項
    釋明投資之標的及損失之情況（投資時之價值、處分投資標
    的之時間【年、月、日】、處分投資標的時【或目前】之價
    值），並逐項提出證明。
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
