【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年一月十二日所為之保全處分，除經法院裁
定開始清算程序外，其期間應自原裁定公告之到期日起，予以延
長六十日。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分。前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序
    外，其期間不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請
    或依職權以裁定延長1 次，延長期間不得逾60日，消費者債
    務清理條例第19條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，前經本院於民國98年1 月12
    日裁定保全處分在案，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟
    酌實際情狀，認於清算之聲請為裁定前，確有延長保全處分
    期間之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    民事庭  法  官  毛彥程
本裁定已於98年3 月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
