【裁判字號】    98,司拍,49
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第49號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○、乙○向其借款，並以其所
    有如附表所示之不動產為擔保設定抵押權，經登記在案。詎
    清償期屆至，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地登記簿謄本、借據、授信資料查詢單為證。
三、經查，聲請人聲請拍賣之苗栗縣苑裡鎮○○段571 地號土地
    ，登記之所有權人為吳育嘉，並非聲請人所列之相對人，有
    土地登記謄本在卷可稽。相對人既非系爭不動產所有人，對
    該不動產無處分權，且相對人甲○○於民國97年1 月8 日已
    經死亡，有甲○○之個人基本資料查詢結果附卷足憑。是聲
    請人列非抵押物所有權人之甲○○、乙○為相對人，對之聲
    請拍賣抵押物，於法無據，本件聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
