【裁判字號】    97,聲,426
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第426號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
            台灣中小企業銀行股份有限公司
上      一
法定代理人  丁○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司（原名：寶島商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司信義分公司(原名
            中國國際商業銀行股份有限公司信義分公司）
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人台灣中小企業銀行股份有限公司
    （下稱中小企銀）、相對人丙○○之讓與人第一商業銀行股
    份有限公司（下稱第一銀行），前向臺灣士林地方法院（下
    稱士林地院）聲請准予對於聲請人之財產為假扣押；相對人
    日盛國際商業銀行股份有限公司（原名：寶島商業銀行股份
    有限公司，下稱日盛銀行）、兆豐國際商業銀行股份有限公
    司信義分公司（原名中國國際商業銀行股份有限公司信義分
    公司，下稱兆豐銀行信義分行），則向本院聲請准予對於聲
    請人之財產為假扣押，而相對人等4 人均對聲請人之財產實
    施假扣押強制執行在案，惟相對人等4 人迄未向法院提起本
    案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請命相對
    人等4 人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；依督促程序聲請發支付命令，與前
    項起訴有同一效力；民事訴訟法第529 條第1 項、第2 項第
    1 款分別定有明文。是依上開法條規定，債務人聲請命債權
    人限期起訴，應向命假扣押之法院為之，又如債權人就本案
    部分業已起訴或聲請核發支付命令，即無再命其起訴之必要
    。
三、經查：
（一）相對人丙○○之前手即第一銀行，於89年11月1 日聲請士
      林地院以89年度裁全字第3145號民事裁定，准予對於聲請
      人之財產於新臺幣（下同）8,700,000 元之範圍內為假扣
      押；相對人中小企銀，則於89年11月1 日聲請士林地院以
      90年度裁全字第181 號民事裁定，准予對於聲請人之財產
      於1,600,000 元之範圍內為假扣押，上開假扣押事件，業
      經本院調閱該院上開案卷核閱無訛，是上開2 位相對人當
      時聲請對於債務人財產假扣押之法院係士林地院，而非本
      院，聲請人向本院聲請命相對人丙○○、中小企銀等2 人
      於一定期間內起訴，於法不合，礙難准許。
（二）另相對人日盛銀行，於89年11月24日聲請本院以89年度裁
      全字第1116號民事裁定，准予對聲請人之財產予以假扣押
      後，相對人業已就前開假扣押欲保全之請求，聲請本院對
      聲請人依督促程序核發本院90年度促字第2083號支付命令
      並確定在案，此據本院依職權上開卷宗核閱無訛；相對人
      兆豐銀行，已於89年12月18日聲請本院以89年度裁全字第
      1216號民事裁定，准予對聲請人之財產予以假扣押後，相
      對人業已就前開假扣押欲保全之請求，取得臺灣臺北地方
      法院臺北簡易庭90年度北簡字第1104號確定判決在案，此
      亦經本院調閱本院89年度裁全字第1216號卷、本院91年度
      執字第2939號清償票款強制執行卷宗核閱無訛；本件相對
      人日盛銀行、兆豐銀行2 人既已對聲請人提起本案訴訟並
      確定在案，聲請人聲請命相對人日盛銀行等2 人限期起訴
      ，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
