【裁判字號】    98,苗交簡,142
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第142號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    6弄6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，甫經本院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取
    教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精
    濃度值高達1.35毫克、酒後行駛之時間、路段、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3796號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
                        353巷16弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因酒醉駕駛案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度
    苗交簡字第266 號判決處罰金6 萬元確定。詎其猶不知悔改
    ，竟自民國97年7 月23日晚上7 、8 時起，在苗栗縣銅鑼鄉
    竹森村竹森88號友人賴生木住處飲用啤酒及高粱酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號
    碼RRC-607 號輕機車欲返回其住處。迄同日晚上11時許，行
    經苗栗縣苗栗市○○街130 號前時，下車欲在路邊解尿時不
    慎摔落芋田裡，嗣警方接獲報案到場處理時，發覺甲○○滿
    身酒味而對其施以呼氣酒精濃度測試，結果竟達每公升1.35
    毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○於警詢之供述。
（二）證人即苗栗分局南苗派出所警員徐治祥於本署偵查中之證
      述、查獲現場錄音譯文1份。
（三）證人賴生木於本署偵查中之證述。
（四）本署公務電話紀錄表2紙。
（五）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
      條之三案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
