【裁判字號】    97,拍,257
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第257號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
代  理  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        巷5號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人乙○○於民國94年11月28日將其如附表(一)所示之不
      動產，設定新台幣（下同）590 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，存續期間自94年11月28日起至124 年11月27日
      止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理
      抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人乙○○、丁○○於94年11月25日向聲請人借款
      490 萬元，借款期限自94年11月30日起至114 年11月30日
      止，有約定利息及違約金，如未按期攤還本息時，借款人
      即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎第三人乙○○僅
      依約繳納至97年10月20日即未再行支付，尚欠本金
      4,974,603 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件
      借款即視為全部到期。另相對人丙○○於96年1 月24日因
      買賣取得如附表所示之不動產所有權，為此以相對人為對
      象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、借據等件為證。
四、本院業以97年11月3 日苗院燉非清97拍257 字第30112 號函
    請相對人及債務人就現存債權額表示意見。相對人丙○○雖
    來函陳述意見略以：伊係給予第三人乙○○及丁○○方便，
    未強制收取渠等應繳納之房屋貸款利息，並委由渠等自行繳
    納，致使已過戶相對人名下之不動產遭拍賣，相對人實為善
    意之第三人等語。惟查：抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之效力，只須從形式上審查其抵押權已經依法登記，且抵
    押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物
    之裁定。至其抵押權或所擔保之債權是否確係存在等實體事
    項，並非法院於拍賣抵押物事件中所得審查，是對於實體上
    法律關係有爭執之人，為求保護其權利，僅得另行提起訴訟
    ，以求解決，不得於聲請法院拍賣抵押物事件程序中加以爭
    執或提起抗告請求不准拍賣，而阻止抵押權之實行。是聲請
    人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
