【裁判字號】    98,司促,1721
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1721號
債  權  人  高馳開發有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人蔡興即茂盛土木包工業、乙○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就請求債務人乙○○連帶給付部分之聲請駁回。
聲請費用債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責
    任者，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以
    法律有規定者為限。民法第272條可資參照。
二、本件債權人請求債務人乙○○與蔡興即茂盛土木包工業連帶
    清償債務，無非係以乙○○與債權人接洽業務時皆以合夥人
    之身分自居，而將其列為債務人，請求連帶清償云云。惟查
    連帶債務之成立以債務人有明示或法律有規定者為限。經核
    債權人未釋明債務人乙○○有明示願負連帶責任；且本院依
    職權查詢蔡興即茂盛土木包工業之營利事業登記公示資料，
    蔡興即茂盛土木包工業為獨資組織，無所謂合夥人可言，債
    權人復未證明乙○○與債務人蔡興即茂盛土木包工業有合夥
    關係。縱認乙○○為合夥人，依民法第681 條，合夥人係於
    合夥財產不足清償合夥之債務時，始對於不足之額，連帶負
    其責任。則債權人亦未能釋明有得對合夥人請求連帶負責之
    要件。依首開法條規定，債權人聲請對乙○○發支付命令，
    應予駁回。其餘部分核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
