【裁判字號】    98,苗交簡,140
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第140號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定履行向指定之公益團體支付緩起訴處分，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第2號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣來義鄉南和村17鄰南和237
                        號
                        居苗栗縣後龍鎮南港里1鄰南勢山11
                        之20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年6 月24日上午10時許起，在苗栗縣後龍鎮
    南港里1 鄰南勢山11之20號租屋處飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟騎乘車牌號碼BE7-433 號重
    型機車外出至南勢路附近拜訪友人，嗣於同日晚上10時10分
    許，騎車返回前開租屋處門口時，因未戴安全帽為巡邏員警
    攔查，而發現其有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值為每
    公升0.84毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦，經本署命以向指定之
    公益團體支付新臺幣1 萬元為緩起訴處分，嗣甲○○未按規
    定於履行期間內支付上開金額，經本署撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢及偵查中之自白。
    (2)南勢派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
