【裁判字號】    98,司促,1665
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1665號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
債權人所檢附繳納裁判費之匯票抬頭非指名本院，請到院取回該
紙匯票，並另行補繳裁判費新臺幣伍佰元（應以現金或指名本院
之匯票繳納）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
