【裁判字號】    98,聲,1065
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○聲請書誤載.
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第158 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經依法院指定之保證金額新臺幣二萬元，由具保人甲○
    ○於民國97年3 月27日出具現金保證後，將被告釋放。茲因
    該被告於臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第16367 號案
    件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，法院或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第119 條第2 項前段分別定有明文，故因具保停止羈押之
    被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁
    定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時
    ，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方
    面可使具保人對於沒入之裁定更加信服（參照司法院70年10
    月28日（70）廳刑一字第1104號函）。
三、又按送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之，
    為刑事訴訟法第56條第2 項所明定。經查，檢察官固曾以97
    年10月30日板檢慎辛97執字第16367 號函通知具保人甲○○
    ，請其通知受刑人乙○○於97年11月17日上午10時到案接受
    執行，並將通知郵寄至具保人甲○○之戶籍地臺北縣石門鄉
    ○○村○○路5 號之1 ，而於97年11月5 日寄存送達於臺北
    縣政府警察局金山分局老梅派出所（見卷附之送證書），惟
    查，具保人甲○○於97年8 月6 日即已因案入臺灣臺北監獄
    士林分監執行，又於97年9 月5 日移監至臺灣臺東監獄武陵
    分監，迨98年3 月6 日始因執行完畢出監，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表一紙在卷可憑。則檢察官未依刑事訴訟
    法第56條第2 項規定囑託監獄長官送達，上開通知即屬未合
    法送達於具保人甲○○，致具保人無從知悉以通知被告到案
    執行，而履行具保人之責任，揆諸前開說明，檢察官逕以被
    告已逃逸為由，而聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
