【裁判字號】    97,簡上,1399
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1399號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告涉犯詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第八
二五一號中華民國九十七年十月二十九日第一審判決（聲請案號
：九十七年度偵字第二０九一四號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判
    決書記載之事實、理由及證據。
二、檢察官援引告訴人聲請上訴意旨略以：本案之被害人有數人
    ，被告犯行重大，且犯罪後被告對被害人不聞不問，尚未將
    詐騙所得歸還告訴人，賠償告訴人所受損害，應予嚴懲，原
    審量刑過輕等語。惟按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之
    範圍，又無濫用權限之情形，即不得任意指摘為違法。本院
    綜理本案全部事證，認原審就被告之犯行，其幫助詐騙之被
    害人人數為三人、金額合計新台幣九萬餘元，兼衡被告之平
    日素行、生活狀況等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知
    易科罰金之折算標準，經核其量刑已就犯罪所生之危害情事
    予以考量，亦無逾越法定範圍或濫用權限之情形，顯無失出
    之處。是上訴意旨猶以原審已審慎衡酌過之事由，指摘原判
    決認事不當、量刑過輕，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月     11   日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘  翠  雪
                                    法  官  王  士  珮
                                    法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    3    月     11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
