【裁判字號】    98,聲,1088
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳泓毅.
具  保  人  乙○○
上列受刑人因侵占案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第175號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人甲○○（原
    名吳泓毅）侵占案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣2 萬元，繳納現金後，檢察官已將受刑人交
    保在案（刑保字第95006053號），而該受刑人已經逃匿，應
    沒入保證金等語。按具保之受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第2 項準用同條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，同法第121 條第1 項定有明文。經查，受刑人因侵占
    案件，經本院以民國96年度訴字第29號判處有期徒刑9 月確
    定後，經聲請人依其居所分別傳喚、拘提均未到案執行（受
    刑人目前係設籍於臺北市大同區戶政事務所〈位於臺北市○
    ○區○○街57號3 樓之1 〉，因受刑人係經逕行遷移戶籍至
    該戶政事務所，並未實際居住該處，並無依該址傳喚或拘提
    受刑人之必要），嗣經聲請人依具保人住居所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人
    到案執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣板橋
    地方法院檢察署送達證書6 份、臺灣士林地方法院檢察署拘
    票及司法警察報告書各2 份在卷可按，足見受刑人已經逃匿
    。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
