【裁判字號】    98,聲,1080
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（98
年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點玖肆壹陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    750 號被告周培元違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。前開案件扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.7416公克），為查獲之毒品，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之。經查，扣案甲基安非他命1 包（其包裝袋無法析離
    ），經依氣相層析質譜儀法檢驗結果，確含甲基安非他命成
    分，驗餘含袋重0.9416公克，有交通部民用航空局航空醫務
    中心民國97年3 月5 日航藥鑑字第0971162 號毒品鑑定書在
    卷足稽，為違禁物，應予沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
