【裁判字號】    98,聲,1062
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件於執行時逃匿，聲請
人聲請沒入具保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第160 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請沒入具保人原繳納之上
    開保證金。核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
