【裁判字號】    98,簡,1360
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品狄芬諾西萊玖拾玖顆
（驗餘淨重柒點柒壹零）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中「MDMA」應全部更正
    為「狄芬諾西萊」，並補充「甲○○曾於88、89年間因槍砲
    彈藥刀械管制條例、竊盜等罪，經臺灣花蓮地方法院以88簡
    上字第45號、89年度易字第452 號，分別判處有期徒刑3 月
    、10月確定，上開二罪接續執行，甫於95年5 月30日縮刑期
    滿執行完畢。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查狄芬諾西萊為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項持有第二級毒品罪。再被告有如犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，且衡其持有前開毒品
    ，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程
    度之刑事非難，惟被告於犯後能坦認犯行，且持有毒品之數
    量非鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品狄芬諾西萊99粒（驗餘淨重7.7310公克）
    ，既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
