【裁判字號】    98,簡,608
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其所申請開立金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33721號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路512巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國97年9月1日15時許，在桃園
    縣中壢市某麥當勞店家內，將其在合作金庫商業銀行鶯歌分
    行開立之帳號：0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付予姓名年籍不詳自稱為「劉哥」之成年男子所屬詐欺
    集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣
    該詐欺集團人員意圖為自己不法之所有，於97年9月2日23時
    30 分、9月3日凌晨2時54分許，以行動電話0000000000號（
    該行動電話係林聰明申辦，於97年8月間某日，在王黃秀娟
    陪同下販售他人使用，林聰明、王黃秀娟二人另行移轉臺灣
    臺南地方法院檢察署偵辦）、0000000000號及國際電話
    0000000000000號撥打甲○○之行動電話0000000000號，佯
    稱：其為之前網路認識之女性友人，倘欲相約見面，需至自
    動櫃員機前操作確認身分，使甲○○因而陷於錯誤，遂依其
    指示於97年9月3日，匯款新臺幣（下同）2萬9,983元，至乙
    ○○前述帳戶及2萬元、9萬9,000元，至鄭銓才（另行移轉
    臺灣新竹地方法院檢察署偵辦）所有之渣打國際商業銀行竹
    北分行帳號0000 00000000號帳戶內，嗣經甲○○發覺有異
    ，報警而循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）同案被告林聰明於警詢之供述。
（三）同案被告王黃秀娟於警詢之供述。
（四）同案被告鄭銓才於偵查中之供述。
（五）自動櫃員機匯款執據2紙、合作金庫商業銀行97年9月17日
      合金鶯總字第0970003436號函檢附之交易明細表、開戶人
      基本資料、渣打國際商業銀行竹北分行97年 9月16日渣打
      商銀竹北字第09700178號函檢附之交易明細表、開戶資料
      、行動電話0000000000雙向通聯紀錄及申裝人資料、行動
      電話0000000000號雙向通聯紀錄等在卷可稽，被告犯嫌堪
      以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳犯罪集團為詐欺取財犯行，
    係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、報告意旨雖認被告所犯係刑法第339條、第339條之2罪嫌，
    然被告所為尚與前述罪名之構成要件行為有間，應僅屬幫助
    正犯遂行犯罪之行為。惟此部分行為與上開聲請簡易判決處
    刑之犯行係同一行為之不同法律評價，爰不另為不起訴之處
    分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢察官   林  慈  雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
