【裁判字號】    98,自,10
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第10號
自  訴  人  戊  ○
被      告  甲○○
            己○○  臺灣臺北地方法院法官
            乙○○  同上
            丁○○  同上
            丙○○  同上
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨詳刑事自訴狀（如附件）所載。
二、按管轄錯誤、不受理、免訴之判決固均為程序判決，惟如原
    因併存時，除同時有無審判權及無管轄權之原因，應諭知不
    受理之判決；同一案件重行起訴，且先起訴之案件已判決確
    定時，後起訴之案件應為免訴判決兩情形外，以管轄錯誤
    之判決優先於不受理之判決，不受理之判決優先於免訴判決
    而為適用（最高法院86年度台上字第6280號判決參照）；又
    按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項亦定有明文。
三、經查：本件依刑事自訴狀記載以觀，被告甲○○住所地在臺
    北市○○路○ 段337 號7 樓；被告己○○、乙○○、丁○○
    及陳文正（刑事自訴狀誤載為「丙○○」）所在地則分別為
    臺北縣新店市及臺北市，而自訴人所指訴上開被告5 人之犯
    罪事實，其行為地應係在臺北縣新店市之臺灣臺北地方法院
    新店簡易庭、臺北市○○路之臺灣臺北地方法院及臺北市某
    寶石店、臺北縣新店市之信用卡特約商店，均非在本院管轄
    區域內，自訴人誤向本院提起自訴，則揆諸上開說明，於法
    自有未合，且自訴人並未聲明移送於管轄法院，是以本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第304 條、第307 條及第
345條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                           刑事第十九庭
                                 審判長法  官  汪怡君
                                       法  官  楊筑婷
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
