【裁判字號】    98,聲,973
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第615 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處有期徒刑2 月、2 月之刑（上均諭知如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日之標準），均經確定在案（詳如附
    表所示，惟第一欄之犯罪日期應補充為民國97年8 月8 日15
    時10分許採尿時點往前回溯96小時內某時；第二欄之犯罪日
    期應更正為97年4 月21日下午3 時許），有各該刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
