【裁判字號】    97,消債更,1986
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決          97年度消債更字第1986號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出其聲請人與金融機構
    債權人協商成立之協議書及無擔保債務還款計畫、財團法人
    金融聯合徵信中心之債權人清冊、聲請人聲請前兩年迄今之
    薪資收入來源、數額暨其證明、聲請人之前置協商不成立通
    知書、聲請人所列必要支出每月新臺幣（下同）膳食費15,0
    00元、每學期教育費2,000元、每月交通費1,500元、每年保
    險費6,600元及每月扶養費12,000元之證明 、聲請人勞工保
    險被保險人投保資料表、更生方案、依聲請人之收入扣除必
    要支出後，有何不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關
    證明文件 ，經本院於民國98年2月10日裁定命聲請人應於10
    日內補正 ，且該裁定已於98年2月18日合法送達於聲請人，
    有本院上開裁定及送達證書在卷可稽，聲請人迄今仍未補正
    ，其聲請難謂合法，依首開說明，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
