【裁判字號】    98,消債抗,31
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債抗字第31號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，前經本院於97
年12月31日裁定駁回，經聲請人提出抗告，本院合議庭於98年2
月24日裁定駁回抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又第1 項保全處分，法院
    於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲
    請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3 項所明定。即依消
    費者債務清理法第19條聲請保全處分之前提應為「法院就更
    生或清算之聲請為裁定前」，先此敘明。
二、惟查，聲請人向本院聲請更生，業經本院於民國97年12月31
    日以97年度消債更字第1003號裁定予以駁回，而聲請人提起
    抗告，復經抗告法院以98年度消債抗字第31號裁定予以駁回
    ，則本院前開駁回更生裁定業已確定。依上說明，本件聲請
    保全處分，既已因駁回更生確定而無予以保全之可能與必要
    ，應認聲請人本件聲請為無理由，予以駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    審判長  蕭胤瑮
                                法  官  李行一
                                法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
