【裁判字號】    98,家聲,54
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家聲字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，經本院裁定如下：
    主  文
宣告聲請人甲○○之姓氏變更從母姓為「翁浩綸」。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第1059條之1 第2 項規定「非婚生子女經生父認領，
    而有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母之一方或雙方死亡者。（二
    ）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（三）非婚生子女
    由生母任權利義務之行使或負擔者。（四）父母之一方曾有
    或現有未盡扶養義務滿二年者。」。
    姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交
    易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母有
    選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人之母無兄弟，聲請之父母結婚
    時，曾約定其等所生之子女需有一人從母性，惟因聲請人之
    父係軍人身分，為向軍方請領子女的軍糧補助，不得不暫時
    讓聲請人先從父姓，今因父親已亡故，聲請人有三個兄弟皆
    從父姓可繼承父親香火，而聲請人之母系家族無人祭祀，聲
    請人願祭祀翁家祖先牌位以履行當初父母之約定，況且聲請
    人目前在家亦實際祭祀翁家祖先，為符合聲請人的實際家族
    認同及延續母系香火，為此依民法第1059條之1 第2 項規定
    ，請求法院准宣告聲請人變更姓氏為從母性等語。
三、聲請人主張之上開情形，業據其提出戶籍謄本2 件，並經聲
    請人母親翁梅山到庭證稱實在。是以，本件聲請於法並無不
    合，爰准變更其姓氏如主文所示。
四、依家事非訟事件處理辦法第2 條、非訟事件法第122 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
