【裁判字號】    98,簡,569
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其女友劉庭妏所申請
    開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐
    欺集團得以作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被
    告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接
    故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳
    戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告
    所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯
    罪之手段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34464號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○村○○○路○段1
                        24號9樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知金融機構之戶頭，如交與他人使用，可作為幫助
    他人犯罪之用，而他人以之作為犯罪之用時，亦不違反其本
    意，並以幫助他人犯罪之意思，於民國97年7月間，將其女
    友劉庭妏 (本署另不起訴處分)交其使用之台北富邦銀行帳
    戶 (帳號：0000000 00000號)，交付不詳之人使用，後該不
    詳姓名之人，於97年7月22日20時49分許，即以電話向被害
    人丙○○偽稱張女簽帳錯誤，請張女改以ＡＴＭ方式付款，
    致使丙○○因而陷於錯誤，而將新台幣（下同）6萬元匯入
    劉庭玟前述台北富邦銀行帳戶內；另於同日22時39分許，亦
    以相同方式，向乙○○詐騙1萬2千元，亦匯入劉女前述帳戶
    內，並被提領一空；後經張、徐2女發覺報警循線查獲。
二、案經本署檢察官簽分案偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)證人劉庭妏之指證 (詳本署97年度偵字第32629
    號偵查卷)，(二)被告經合法傳訊未到庭，(三)被害人丙○
    ○、乙○○之指訴 (詳前述偵查卷)，(四)本署97年度偵字
    第32629號不起訴處分書1件，(五)台北富邦銀行交易明細2
    份、ＡＴＭ自交易查詢表1份，被告涉有幫助他人詐欺取財
    罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢 察 官    邱 茂 榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
