【裁判字號】    98,消債更,112
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第112號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊嘉馹律師
聲請人應於本裁定送達後十日內，.
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  華海珍
附件：
一、聲請人於毀諾前、後之收入及支出異動情形暨其證明（如綜
    合所得稅各類所得清單、勞工保險被保險人投保資料表等）
    。
二、聲請人於毀諾前已清償期數之清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人目前之工作為何？目前每月收入之證明（如薪資單，
    薪資帳戶存摺影本等）。
四、聲請人兩年內每月必要之支出中，三餐費用、加油費、電話
    費之明細及證明。
五、受扶養人劉江素玉之民國95年、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單。
六、聲請人為受江劉素玉實際支出扶養費用之確實數額及其相關
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
