【裁判字號】    97,簡,10094
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27288號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○之前案執行紀錄補充
    為：「甲○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法
    院95年度易字第1903號判處有期徒刑3月確定，嗣經同法院
    以96年度聲減字第1138號裁定減為有期徒刑1月又15日，甫
    於96年8 月6 日易科罰金執行完畢。」等語；另犯罪事實欄
    第6 行有關犯罪時間應更正為：「97年間某日」等語外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○將其所申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之；被告前有如前所補充之論罪科刑及刑之執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；被告同時
    有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告提
    供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    損失金額、被告犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27288號
    被      告  甲○    女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路222號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為
    掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人
    之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之不
    法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用
    之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故意
    ，於不詳時點，在不詳地點，將其在中國信託商業銀行雙和
    分行（下稱中國信託商銀）所開立之0000000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼，交與詐騙集團指定之人，供該詐騙集團
    作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團成員間，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5月2日17時50分許，由
    某成員以電話聯絡乙○○，佯稱其先前購物之交易程序有問
    題，已影響其帳戶之安全性，須操作ATM查詢以資確認，致
    使乙○○陷於錯誤，於同日21時01分許，依指示操作匯款新
    臺幣（下同）30,000元及25,000元至甲○前開中國信託商銀
    之0000000000000000號帳戶內而詐騙得逞。嗣乙○○始知受
    騙，經報警處理，而悉上情。案經臺北市政府警察局中山分
    局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉偵辦。
二、證據：
（一）被害人乙○○於警詢時之指述。
（二）甲○之中國信託商銀0000000000000000號帳戶之開戶資料
      及交易明細資料。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                              檢察官  朱  應  翔
                                      林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
