【裁判字號】    98,消債更,108
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人與金融機構債權人協商成立前、後之收入及支出異動
    情形暨其證明。
二、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之事由，及其相關證明文件。
三、聲請人於毀諾前已清償期數之清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）。
四、聲請人為受其扶養人每月實際支出扶養費用之確實數額及其
    相關證明文件。
五、聲請人長子莊逸程及莊逸鵬教育費用之數額及證明文件。
六、聲請人配偶莊忠雄之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
七、聲請人配偶莊忠雄現在之薪資收入來源、數額暨其證明。
八、聲請人配偶莊忠雄是否共同分擔聲請人之每月必要支出及子
    女之教育費、扶養費？其分擔之情形為何？並提出證明文件
九、更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
