【裁判字號】    98,消債更,203
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度消債更字第203號
聲 請 人  甲○○
代 理 人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同)2,040 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(5+1)
    ×34×10＝2,040。
二、聲請人應具體說明為何協商不成立，並提出相關「證明文
    件」，並以列表方式將近二年之內每個月支出之消費明細表
    ，以列表的方式詳細說明，包括舉債的原因及其金錢流向證
    明文件及財產顯然減少或負擔過中的原因並應附具
    理由詳述之。
三、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月支出之
    相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列
    具體項目製成表冊並提出單據。上開金額勿重覆計算）。
四、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
五、提出聲請人本人自95年1月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    。）。
六、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要
    保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明
    各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保
    險契約影本。
七、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、陳報「聲請更生前2年內（即自 96年3月4日起至98年3月4日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
