【裁判字號】    98,司促,9577
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司促字第9577號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟債務人乙○○之
    地址台北縣三重市○○路8 號6 樓為三重市戶政事務所。債
    權人陳報之地址顯然無法合法送達，且依同法第509 條規定
    ，支付命令之送達若需以公示送達為之者，不得行之，因此
    ，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
