【裁判字號】    96,重訴,287
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    確認買賣關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第287號
原      告  壬○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            癸○○
前列七人共同
訴訟代理人  張安琪律師
上列原告與被告蔡良純間請求確認買賣關係存在等事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：‧‧三
    、原告或被告無當事人能力者。
二、查被告蔡良純於民國96年1 月22日死亡，此有其戶籍謄本1
    份附於本院卷(一)第94頁可稽，即已喪失當事人能力。原告於
    97年4 月25日提出民事修正訴之聲明(二)狀追加其繼承人即丁
    ○○、辛○○、庚○○、蔡俊奕為被告後，其後書狀雖未列
    載其為被告，但亦未為撤回訴訟之意思表示。而該當事人能
    力之欠缺，又屬無法補正，爰以裁定駁回之。又原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請亦失所附依，爰併予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
