【裁判字號】    98,交簡,1120
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第1120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    ：「甲○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，即向前來處理之臺北縣政府警察局板橋分局員警自承肇
    事並接受裁判」，證據部分補充：「臺北縣政府警察局板橋
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙（見97年度偵
    字第4361號卷第24頁）」，應適用法條部分則補充：「被告
    並無車輛駕駛執照，為其所自承，則其無照駕駛致人受傷，
    爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑
    。又被告甲○○合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑，並先加後減之」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無照駕駛，及違規停放車輛於路旁，於開啟車門
    時竟未注意後方車輛，致使車門開啟後，撞擊告訴人所騎乘
    之機車，致其受傷，顯見其駕車輕忽，且其於肇事後亦未與
    被害人達成和解，並參酌其素行、告訴人之傷勢非重、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法11條前段、
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
