【裁判字號】    98,重訴,26
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度重訴字第26號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣陸佰肆拾柒萬伍仟陸佰肆拾伍元，
及如下列所示之利息及違約金：
一、其中新台幣肆佰貳拾柒萬零陸佰肆拾伍元，自民國九十七年
    十一月六日起至清償日止，按年息百分之4.130 計算之利息
    ，並自民國九十七年十二月七日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
    就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、其中新台幣貳佰貳拾萬伍仟元，自民國九十七年十月二十六
    日起至清償日止，按年息百分之3.580 計算之利息，並自民
    國九十七年十一月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
    過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣貳佰貳拾萬伍仟元，及自民國九十
七年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之3.580 計算之利
息，並自民國九十七年十一月二十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丙○○負擔三分之二，餘由被告甲○○負擔。
本判決於原告以(一)新台幣貳佰貳拾萬元、(二)捌拾萬元；分別為(一)
被告丙○○、(二)被告甲○○，供擔保後得為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以本院第一審管轄法院
    ，此觀被告所簽房屋貸款契約第18條之約定即明，故本院自
    屬有管轄權之法院。
二、原告主張：
  (一)被告丙○○於民國94年1 月5 日向原告借款新臺幣（下同）
    5,400,000 元，約定借款期間自94年1 月6 日起至109 年1
    月6 日止，利息按原告定儲利率指數加碼年息1.98% 計算。
    並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，
    逾期在6 個月以內，按約定利率10% ，期超過6 個月以上，
    按約定利率20% 計付違約金。詎被告丙○○自97年11月6 日
    起即未依約給付，尚餘如主文第一項第一欄所示本金、利息
    及違約金未給付。
  (二)被告丙○○於95年1 月26日向原告借款2,700,000 元，約定
    借款期間自95年1 月16日起至110 年1 月26日止，利息按原
    告定儲利率指數加碼年息0.85% 計算。並約定如一期未依約
    給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，
    按約定利率10% ，期超過6 個月以上，按約定利率20% 計付
    違約金。詎被告丙○○自97年10月26日起即未依約給付，尚
    餘如主文第一項第二欄所示本金、利息及違約金未給付。
  (三)被告甲○○為被告丙○○前開(二)所示2,700,000 元借款之連
    帶保證人，亦已違約拒不還款。
  (四)上開二筆借款均業已視為全部到期，爰依據消費借貸之法律
    關係對被告廖清訴請返還借款，並依據保證契約之法律關係
    對被告甲○○訴請返還保證債務，並聲明求為判決：如主文
    第一項、第二項所示；並陳明願供擔保請准宣告假執行。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之房屋
    貸款契約影本二份、放款利率計算歷史資料表影本、戶籍謄
    本各一份為證，而被告對原告所主張之事實，經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，是原告上開主張之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，分別請求
    被告丙○○、甲○○為如主文第一項所示本金、利息及違約
    金，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰就被告二人酌定相當之擔保金額，分別宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
