【裁判字號】    98,簡,1552
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品大麻 (淨重肆點捌
肆公克)沒 收銷燬，包裝上開大麻之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「證人林珊珊於警詢時之證述、臺北縣
    政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份
    、查獲現場照片10張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第2 項
    持有第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一
    經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為一
    罪，故刑法雖於民國95年7 月1 日修正施行，惟被告持有毒
    品犯罪行為終了時間為95年12月12日，已在新法修正生效後
    ，自應逕行適用新法，而無新舊法比較問題。爰審酌毒品之
    流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被
    告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品大麻，應予非難，兼衡
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數量，
    及犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯
    罪之時間在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之例外情形，應依同條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。至扣案大麻（淨重4.84公克），為查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬。包裝上開毒品之外包裝袋1
    只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，
    並非不可分離，亦係被告所有供其犯本案持有第二級毒品所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
