【裁判字號】    98,訴,161
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第161號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬陸仟零貳拾元，及其中如附表所
示各該債務本金自起息日起至清償日止按其年利率所計算之利息
。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於民國（下同）90年8 月22日起陸續向原告辦理如附表
    名稱欄所載各項產品，有關借款期限、使用、繳息方式及利
    息、違約金之計算等約定均記載於各相關往來契約。但被告
    未依約繳納債務本息共計79萬6020元，履經催討，被告均置
    之不理，依約被告就該債務已喪失期限利益，視為全部到期
    ，且其於產品之欠缺，依相關契約規定，原告得向被告一併
    請求全數清償。為此，原告依消費借貸關係請求被告負清償
    責任，聲明請求判決如主文所示。
三：被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出現金卡貸款申請書、現金卡信用
    貸款約定書、現金卡帳務明細表、信用卡申請書、信用卡契
    約、信用卡電腦消費明細、通信貸款申請書、通信貸款電腦
    消費明細表等文件影本為證，且被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依照民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同
    自認原告主張之事實，自應認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付，即有
    依據，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
