【裁判字號】    97,消債更,846
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第846號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十二日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償情事 ，於民國96年2
    月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託
    商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，並成立
    協商，每月應繳金額新臺幣（下同） 25,677元，分100期，
    利率12.88%，聲請人為紙箱回收工人，平均每月收入僅25,
    000 元，扣除每月還款金額後已不足以維持基本生活，及支
    出父母扶養費，而此非債務人主觀惡意不履行協議，客觀上
    確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人於95、96年度全年所得為79,228元、 1,876元
    ，有其提出95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單可
    按，平均月所得僅各為 6,602元、156元（元以下四捨五入）
    參以聲請人協商當時所提出之每月收入僅23,000元，有中國
    信託商業銀行股份有限公司陳報狀所附之收入切結書可按，
    ，然與銀行協商還款金額為25,677元及另須繳納兆豐銀行協
    商之還款金額每月5,000 元，二者合計為30,667元，平均每
    月收入明顯不足支付每月協商金額，以行政院主計處公佈之
    低收入戶每人每月最低生活費9,829 元計算，已無法維持基
    本生活所需，且聲請人名下亦無資產可供處分清償，業據其
    提出與其所述相符之財產及收入狀況說明書、全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單可按，堪認聲請人主張其收入已不能履行
    協商金額之事實，應為屬實。此外，本件又查無聲請人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11  日
                  民事第三庭     法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月12日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                 書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
