【裁判字號】    98,簡,1420
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之完成加
害人處遇計畫之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行之「於94年7
    月8 日易科罰金執行完畢」應更正為「於94年9 月2 日易科
    罰金執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為完成加害
    人處遇計畫之96年度家護字第1048號民事通常保護令裁定，
    核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令
    罪。被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科
    刑及執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告漠視法院所為之保護令裁定
    ，有害家庭暴力之防治，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
