【裁判字號】    98,訴,103
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第103號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾伍萬元，及自民國97年9 月6 日
起至清償日止，按年息1.73% 計算之利息，並自民國97年10月7
日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率百分
之十，逾期超過6 個月部分，另按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟貳佰伍拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）96年8 月10日向原告借款共新台幣（下
    同）245 萬元，約定借款期間自96年9 月6 日起至116 年9
    月6 日止，利息按原告之「定儲利率指數」加年率0.28% 計
    收，簽有契約為憑。另契約第4 、6 條約定逾期償還本金、
    利息或本息時，按借款總餘額，自應付日起，如逾期清償在
    6 個月以內者，另按上開利率10% ，在6 個月以上者，另按
    上開利率20% 計付違約金，且借款視為全部到期。
  (二)本件被告僅繳款至97年9 月5 日即未依約還款，依約該借款
    已視為全部到期，原告屢經催討，均未清償。為此，原告依
    消費借貸關係請求被告負清償責任，聲明請求判決如主文所
    示。
三：被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出房屋貸款契約、還款繳息電腦紀
    錄等文件影本為證，且被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依照民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告
    主張之事實，自應認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付，即有
    依據，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
