【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出其聲請人與金融機構
    債權人協商不成立之協議書及無擔保債務還款計畫、財團法
    人金融聯合徵信中心之債權人清冊、聲請人與配偶周琳玲之
    民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單、聲請人所列必要支出包括房貸、生活費、交通
    費、家用雜費、扶養費等之證明，經本院於民國 98年1月15
    日裁定命聲請人應於20日內補正，且該裁定已於 98年1月21
    日合法送達於聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽
    ，惟聲請人僅呈報聲請前二年實際可處分數額及計算方式，
    然就其它相關事項均未予以補正，是以其聲請難謂合法，依
    首開說明，應予駁回。又本件更生之聲請既經駁回，則聲請
    人所為保全處分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
