【裁判字號】    97,消債更,1547
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1547號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張明俠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十一日下午五時起開始更
生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事或有不能清償債
    務之虞，前於民國95年間已依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大債權金融機構台新國際商業銀行達成協商，約定自95
    年6 月起，分80期，利率6.88％，每月10日以新臺幣（下同
    ）16,718元依比例清償債務，至全部清償為止。然聲請人於
    97年6 月1 日起被改調總店櫃檯行政，薪水減少至26,174元
    ，扣除自身之生活費用外，尚須扶養1 子，聲請人已勉強繳
    款至97年5 月止，惟繼續履行該協商內容有重大困難，而此
    事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不
    可歸責於債務人之事由所致。又其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出協議書、無擔保債務還款計畫、華南商業銀
    行活期儲蓄存款存摺影本、聲請人及其配偶黃逸仁之財政部
    臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、財政部臺灣省北區國稅
    局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料、96年5 月18日
    及97年5 月30日之查理國際事業集團公告、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告等為證，應可認為真正，且
    由上開證據資料觀之，堪認聲請人所以無法繼續再支付上開
    協商款項，確係因客觀上有不可歸責於聲請人之事由所致，
    並非聲請人主觀上之惡意不履行。此外，本件又查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，即屬於
    法屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月11日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
