【裁判字號】    97,簡,10209
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應使用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○透過網路設備使不特定人得以任意下載著
    作權人之視聽著作，對於著作財產權人市場利益所造成之侵
    害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，復參酌其並無犯
    罪前科（詳臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚可，及
    於本院訊問時坦承犯行，犯罪後積極與告訴人和解、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，惟犯後終能坦承犯行
    ，且業與告訴人達成民事和解（參卷附告訴人刑事陳報狀，
    惟告訴人未撤回告訴），經此次科刑教訓後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    著作權法第92條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰
金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20099號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路50巷11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「巧連智2007年學習版12月號DVD」視聽著作，
    係日商貝樂思股份有限公司台北分公司享有著作財產權，未
    經同意或授權，不得擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財
    產權，亦明知不特定多數人為重製某特定電子檔，可利用俗
    稱「BT」(即BitTorrent)之電腦程式及該電子檔案所製作之
    「torrent檔(下稱索引檔)」，在網路上共同以公開傳輸之
    方法，相互重製該電子檔案之片段內容，而組合成完整內容
    。竟與真實姓名年籍不詳之成年人，共同基於擅自以公開傳
    輸之方法，侵害他人之著作財產權之犯意，於民國96年12月
    29日凌晨12時29分許，由甲○○在臺北縣鶯歌鎮○○路50巷
    11號2樓住處，以個人電腦設備連結網際網路，在維克斯討
    論區網站 (http://www.wahas.com/)，以發表文章之方式，
    提供「巧連智2007年學習版12月號DVD」視聽著作之BT索引
    檔1件，並敘明該索引檔可供重製「巧連智2007年學習版12
    月號DVD」視聽著作 (包含影片名稱、格式、檔案大小、驗
    證碼、影片簡介等資訊)後，由渠等利用該索引檔及BT程式
    ，擅自公開傳輸上揭視聽著作，而侵害他人之著作財產權。
    嗣於97年6月14日，日商貝樂思股份有限公司台北分公司發
    現甲○○提供之索引檔已有35人下載，隨即測試該件索引檔
    之利用情形，發現確可憑之操作BT程式，而公開傳輸上揭視
    聽著作，乃報警處理，通知甲○○到案說明，始悉上情。
二、案經日商貝樂思股份有限公司台北分公司訴由內政部警政署
    保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，核與告訴人指述
    情節相符，並有網頁蒐證資料1份、甲○○上網IP查詢資料1
    份、蒐證光碟1片在卷可稽。按以合同之意思而參加犯罪，
    即係以自己犯罪之意思而參與，縱其所參與者為犯罪構成要
    件以外之行為，仍屬共同正犯，又所謂參與犯罪構成要件以
    外之行為者，指其所參與者非直接構成某種犯罪事實之內容
    ，而僅係助成其犯罪事實實現之行為而言，苟已參與構成某
    種犯罪事實之一部，即屬分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助
    他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共同正犯，最高法院27年上
    字第1333號判例要旨可資參照。次按俗稱「BT」之電腦應用
    程式，固可供不特定多數人在網路上，共同以公開傳輸之方
    法，遂行重製特定電子檔案之目的，惟有意重製該電子檔案
    之人，仍應取得該電子檔案所製成之「索引檔」，始能憑之
    操作BT程式，對該電子檔案為公開傳輸、重製片段內容、組
    合成完整內容等行為。查被告提供之索引檔，係使用BT程式
    公開傳輸告訴人「巧連智2007年學習版12月號DVD」視聽著
    作所必要者，再參酌被告提供索引檔1件之外，猶敘明「巧
    連智2007年學習版12月號DVD」相關內容，致有35人下載該
    索引檔使用乙節，有告訴人測試索引檔之蒐證資料1份(含下
    載中、下載完成、所得影片播放結果等蒐證畫面)及上揭網
    頁蒐證資料1份在卷可佐，其已參與構成犯罪事實之一部，
    自屬共同正犯甚明。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸方法侵
    害他人著作財產權罪嫌。其與真實姓名年籍不詳之成年人間
    ，具有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。請審酌
    被告犯後態度良好，無前科等情，酌予量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    25    日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
