【裁判字號】    98,繼,524
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第524號
聲  明  人
即繼 承 人  乙  ○
            丁  ○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人等為被繼承人甲○○之孫子女，
    因被繼承人於民國98年2 月17日死亡，聲明人等自願拋棄繼
    承權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書
    、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人與聲明人等間係祖父與孫子女之親屬關
    係，而被繼承人甲○○於98年2 月17日死亡之事實，固據聲
    明人提出戶籍謄本為證。又依聲明人所提出之繼承系統表、
    戶籍謄本所載，得知被繼承人之子女丙○已於法定期間內（
    98年2 月23日）聲明對於被繼承人之遺產為拋棄繼承，並經
    本院以98年度繼字第524 號審核無訛准予備查在案等情，業
    經本院查明屬實。惟本件被繼承人之孫子女乙○、丁○向本
    院聲請拋棄繼承時，因被繼承人子女尚有任開泰、潘平未拋
    棄繼承，是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人既尚有
    親等較近之子輩任開泰、潘平尚未拋棄，則本件被繼承人之
    親等在後之直系血親卑親屬（即孫輩乙○、丁○）即本件聲
    明人並非法定繼承人，其等聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
                              書記官  陳美琳
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
