【裁判字號】    98,簡,1505
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案已開封之四色牌壹副、未開封
之四色牌肆副及抽頭金新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押
    筆錄」、「扣押物品目錄表」各1 份外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承扣案之現金確為伊向在場
    之賭客所收取，惟矢口否認有何意圖營利供給賭博場所之犯
    行，辯稱：扣案之現金係大家提供予伊買香菸、飲料的錢，
    找零後剩下新臺幣（下同）153 元，大家不好意思要伊收回
    ，伊沒有收取抽頭金云云。惟查，上開犯罪事實業據被告於
    警詢時供承不諱，核與證人林永重、陳芳鎧、陳高塗及彭海
    安於警詢時證述情節相符，並有抽頭金153 元扣案可佐。被
    告事後於偵查中翻異前詞，顯係臨訟卸責之詞，不足為採，
    本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪。
    又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079
    號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨參
    照），從而，本件被告自民國98年1 月初某日起至98年1 月
    22日1 時40分許，反覆意圖營利供給賭博場所之行為，具反
    覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應論以單純一罪。爰
    審酌被告供給賭博場所及賭具予他人賭博，不法牟取財物，
    助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，惟念其經營時
    間尚短，及其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、犯後
    否認犯行、未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案已開封之四色牌1 副及未開封之四色牌4 副，均係被告
    所有供其犯本件犯罪所用之物；抽頭金153 元，則為被告所
    有，因上開犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定宣告沒收。至於所扣得賭資1350元，非被
    告所有，另由報告機關依社會秩序維護法裁處，不予宣告沒
    收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條  （圖利供給賭場所或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
