【裁判字號】    98,聲,1005
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在受刑人
假釋中交付保護管束（98年度執聲字第639 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年6 月15日確定，移送入監執行，
    而於民國96年6 月21日送監執行，聲請人以受刑人業經法務
    部於98年2 月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    ，聲請於其假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定聲請本院裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年2 月27日法矯司字第098090
    5383號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，認
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
