【裁判字號】    98,簡,1122
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：「嗣該詐欺集團成員復於97年11
    月15日晚間9 時許，以電話向蔡珮淇佯稱其先前網路購物付
    款方式設定有誤，需至自動櫃員機操作以取消分期付款之設
    定，致蔡珮淇陷於錯誤，而於同日晚間9 時45分許前往臺北
    市○○區○○路293 巷9 弄1 號關渡郵局，以自動櫃員機匯
    款29,987元至前揭甲○○所有帳戶內，嗣蔡珮淇察覺有異而
    報警處理始悉上情。」，及證據欄應增列: 「蔡珮淇於警詢
    時之指述」、「郵政自動櫃員機交易明細表2 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○於偵查中雖辯稱前揭帳戶之提款卡及存摺係遺失
    云云，惟自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶
    掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如
    帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之
    人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即
    報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳
    戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款
    項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提
    領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴
    、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，
    而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有
    人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款
    、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，又參諸現今社會現況
    ，詐騙集團成員以數千元不等之金額，向他人收購帳戶作為
    掩飾渠等不法所得之情形並非罕見，渠等既只需付出少數金
    錢即得使用一確定不會遭帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使
    用拾得或竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性
    微乎其微。益徵上開帳戶應係被告蓄意予他人使用，而非詐
    騙集團成員偶然拾得或竊得無疑，被告前揭所辯，皆係事後
    卸責之詞，不足為採。本件事證明確，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人乙○○
    、蔡珮淇先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益
    分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    僅論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。聲請簡易判決處刑意旨雖未就被
    告提供前揭帳戶，使詐騙集團得以網路購物付款方式設定有
    誤為由，詐騙被害人蔡珮淇匯款29,987元至被告前揭帳戶部
    分向本院聲請簡易判決處刑，惟該部分與聲請簡易判決處刑
    之犯罪事實有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審
    究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會
    正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額、被告犯後猶設詞
    飾卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
