【裁判字號】    97,消債更,2031
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2031號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳妙白律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出聲請人自民國95年迄
    今之薪資收入來源 、數額暨其證明、聲請人聲請前5年內之
    勞工保險投保資料表、說明協商成立後還款情形如何暨其證
    明資料、說明與銀行成立協商之際，聲請人之收入及支出情
    況如何？如何預估家庭生活開銷？計劃如何支應？聲請人於
    財產及收入狀況說明書內記載之各項必要支出、為受扶養人
    每月實際支出扶養費用數額相關證明文件、聲請人本人及其
    配偶於各金融機構之存摺及證券存摺完整影本、所有保險單
    並提出保險契約影本、陳報聲請人聲請更生前5年內是否曾
    任公司負責人、陳報聲請更生前2年內財產變動狀況、陳報
    是否曾經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告、陳報
    是否曾經法院認可和解、更生或調解、協商成立後有何不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件，經本
    院於民國98年2月23日裁定命聲請人應於10日內補正，且該
    裁定已於98年2月26日合法送達於聲請人，有本院上開裁定
    及送達證書在卷可稽，聲請人迄今仍未補正，其聲請難謂合
    法，依首開說明，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
