【裁判字號】    98,簡,1466
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之
物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、查被告乙○○之住所位於臺中縣神岡鄉○○○街128 號，雖
    非屬本院轄區，惟其交付他人之帳戶係設於臺北縣板橋市○
    ○路○段293 之1 號1 樓之中國信託商業銀行板新分行帳戶
    ，被害人丙○○既將被詐欺之款項匯入該帳戶而遭詐欺集團
    提領，該帳戶之開戶地點亦屬犯罪結果地，本院自有管轄權
    （參考法務部95年8 月23日法檢字第0950800837號函釋意見
    ），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被害人丙○○之
    匯款單據4 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、被告甲○○、乙○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其等申設使
    用之事實，惟均矢口否認有何幫助詐欺之犯行，被告甲○○
    辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡係伊於民國97年8 月20日左
    右外出購物時遺失，因伊不知道銀行之掛失電話故未掛失亦
    未報案云云；被告乙○○則辯稱：伊於97年8 月29、30日早
    上將該帳戶之存摺置於機車前方開放式置物箱而遺失，因伊
    怕忘記密碼乃將密碼寫在存摺背面；嗣伊於發現前開帳戶資
    料遺失後，有於9 月初的某星期一，向銀行申請補發存摺，
    並援用與之前相同之存摺密碼云云。惟查：
  (一)於我國現今金融實務上，存戶欲使用金融卡領取款項者，須
    於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確
    之密碼，方可順利領得款項，以現今晶片金融卡至少6 位至
    多12位密碼之設計，且若輸入不正確密碼次數達3 次以上，
    該提款卡之功能即遭暫時停止，存戶需親持證件至銀行重新
    辦理身分驗證等程序，始得重新啟用提款卡之功能，是以如
    非經帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼，拾得或竊得
    他人金融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符者，
    幾屬不可能之事。惟觀諸被告甲○○前揭帳戶之交易明細可
    知，被害人所匯入該帳戶之款項，均旋遭他人以金融卡提領
    一空，該取得被告甲○○帳戶提款卡之人，倘非事先經被告
    甲○○告知提款密碼，豈能輕易透過自動櫃員機提領被害人
    所匯入之款項？足徵被告甲○○所辯，已與常情有違。
  (二)至被告乙○○辯以伊因怕忘記密碼而將之載於存摺背面云云
    ，然金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗
    之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢
    記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增
    款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告乙○○
    係一智識正常之成年人，當無諉為不知之可能；況其於偵訊
    時，並自承其補辦後之存摺仍援用與先前相同之存摺密碼，
    足認被告乙○○可清楚記憶該組密碼無礙，則其自無冒著帳
    戶遭人盜領或冒用之風險，而於存摺背面書寫密碼之理。
  (三)再衡以一般人一旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等相關資料
    遺失，均會立即向警方報案或立即向開戶銀行申請掛失，以
    免帳戶內款項遭人盜領或帳戶被用於不法之用途，惟被告甲
    ○○、乙○○於發現前揭帳戶之存摺、提款卡遺失後，卻均
    未急於報警處理及向銀行辦妥掛失手續，亦顯與常情相悖。
    再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
    存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作
    為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
    罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
    法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。又參諸現今社會現況，詐
    騙集團成員以數千元不等之金額，向他人收購帳戶作為掩飾
    渠等不法所得之情形並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即
    得使用一確定不會遭帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾
    得或竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎
    其微，益徵上開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告甲
    ○○、乙○○蓄意提供予他人使用無誤。
  (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告甲○○、乙○○對其將金融帳戶交付他人使用
    ，可能遭持以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其
    有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證
    明確，被告犯行均洵堪認定，應依法論科。
四、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪；被告甲○○以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害
    人丙○○、丁○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之
    財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像
    競合犯，僅論以一罪。被告二人係幫助他人犯罪之幫助犯，
    爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，及本
    件被害人受詐騙金額、被告犯後均猶設詞飾卸，未見悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
