【裁判字號】    97,繼,3395
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度繼字第3395號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人因其母親即被繼承人丁○○（女，民國○○○年○月
○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
最後設籍臺北縣三重市○○路○段二十巷一二四號之三）於九十
七年十一月三日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，
本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
