【裁判字號】    98,調,30
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
相   對   人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第20號因97年度少調字第1080號過失
傷害事件移付調解，於中華民國98年3月11日下午3時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  林建榮
到庭關係人：
聲請人丙○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新台幣陸萬伍仟元整。付款方式自民國（以下同）98年4
    月15日起，每月15日給付伍仟元整（匯入中國信託銀行重陽
    分行，帳號：000000000000，戶名：丙○○）至清償完畢為
    止，以上如有一期未給付，視同全部到期。
二、聲請人丙○○願意原諒相對人乙○○之行為。
三、聲請人丙○○對於相對人乙○○及其法定代理人之其餘民刑
    事請求均拋棄。
四、相對人乙○○及法定代理人甲○○對聲請人丙○○之民事請
    求拋棄、刑事部分撤回告訴。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
