【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第98號
異  議  人
即受取權人  集賢大第社區管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即提存人    戊○○○
            丙  ○
            丁○○
            己○○
            丑○○
                        樓、2.
            辛○○
                        樓
            癸○○
                        10樓.
            庚○○
            壬○○
            子○○
            午○○
            甲○○
            巳○○
            卯○○
            辰○○
兼上列15人
共同代理人  寅○○    住台北縣蘆洲市○○街48號3樓
上列異議人對於本院提存所98年度存字第0399號提存書准予相對
人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件相對人即提存人所提存之管理費金
    額與社區管理委員會應收之管理費金額不符，相對人等未經
    區分所有權人大會決議，逕行調降管理費至每坪新台幣35元
    （原每坪40元），已違反社區規約之規定，異議人即受取權
    人無法接受，予以退件，對鈞院提存所准予相對人清償提存
    之處分提出異議云云。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實
    ，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因
    之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5款亦有
    明文。是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有
    無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，
    並非於提存時由提存所認定。經查，本件相對人以異議人未
    依本院97年度訴字第907 號民事判決之意旨執行，故自行調
    降管理費數額至每坪35元，因異議人拒絕受領為由，辦理清
    償提存，形式上與提存法第9 條及施行細則第3 條之規定，
    核無不合。又異議人上開所稱縱然屬實，亦屬兩造間實體上
    法律關係存否之爭執，揆諸上揭說明，尚非提存所所得加以
    審究。從而，本院提存所據此為准予提存之處分，要無不當
    。異議人猶執陳詞，求為裁定命本院提存所更為適當之處分
    云云，洵非有據。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
