【裁判字號】    98,簡,504
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其所申請開立金融帳戶之提
    款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人
    實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為
    本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取
    財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條
    第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅
    止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告雖具狀聲請將本件改依通常程
    序審理，然經本院審認全卷事證結果，認被告上開幫助詐欺
    取財犯行已堪認定，故本件尚無該依通常程序審理之必要，
    併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34575號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路222巷2號9樓
                        之2
                        居臺北縣中和市○○街112巷16弄4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑
    ，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機
    構帳戶等資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各
    種財產犯罪之不法用途使用。其預見如此，竟仍不違其本意
    ，而基於幫助詐欺之犯意，將其在臺北縣泰山鄉○○路○段
    110號陽信商業銀行泰山分行（下稱陽信銀行）所申設之存
    款帳戶（帳號：000000000000號）之提款卡連同密碼等資料
    ，於民國97年10月24日下午3時許，在臺北火車站交付給真
    實姓名年籍均不詳之某成年男子使用，以此方式幫助該人所
    組成之詐欺集團掩飾渠等因詐欺犯罪所得之財物。嗣該犯罪
    集團或不法份子即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯
    意，於97年10月25日晚間8時59分許，以電話向乙○○詐稱
    其先前網路購物時所進行之轉帳付款程序有誤，若不依其指
    示將遭銀行按月固定扣款，致乙○○因而陷於錯誤，於同日
    晚間10時許，依該人指示操作自動櫃員機，將新臺幣2萬9,9
    89元轉帳至甲○○上開銀行帳戶，之後旋遭提領一空。嗣因
    乙○○察覺受騙，遂報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承曾申請前開陽信銀行之存款帳戶並提
    供予不知名之成年人士使用之事實，惟矢口否認有何幫助他
    人詐欺取財之犯行，辯稱：伊沒有察覺有這樣的問題發生云
    云。惟查：
  (一)上揭事實，已據被害人乙○○於警詢時指證明確，並有被害
    人匯款之自動櫃員機交易明細表、被告於陽信銀行申請存款
    帳戶之申請書、往來明細查詢單各1份附卷可稽，足認該真
    實姓名不詳之成年人係以施用詐術之方式，使被害人陷於錯
    誤而匯款至被告之上開存款帳戶而詐取錢財甚明。
  (二)被告雖持上開情節辯解，惟按在郵局或銀行等金融機構開設
    存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有強
    烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於郵局或銀行
    等金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一
    般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或郵
    局等金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周
    知之事實，被告案發時為係年滿39歲之成年人，應屬有一般
    社會經驗之人，對此應有所認知。故依一般人之社會生活經
    驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳
    戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供作不法
    目的使用，當有合理之預見。況且利用他人帳戶從事詐欺取
    財等犯罪，早為大眾傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗
    之成年人，應可預見交付其名義之提款卡及密碼等物件予不
    相識之人流通，有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能，惟被告
    竟仍將其系爭帳戶之提款卡及密碼等物件交付他人使用，以
    致自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，
    則被告應具有縱有人利用該等金融帳戶實施詐欺取財或其他
    犯罪之用，亦不違背其本意之幫助意思甚明。是被告上開所
    辯，洵非足採，其罪嫌堪予認定。
二、查前揭犯罪集團或不法份子使告訴人陷於錯誤，將前揭款項
    轉帳至被告申設之前揭銀行帳戶中，該犯罪集團或不法份子
    所為該當刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告以販賣前
    揭銀行帳戶存摺、提款卡連同提款密碼等資料之方式，幫助
    前揭犯罪集團或不法份子詐欺取財，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、同法第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  黃國銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
