【裁判字號】    97,建,55
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第55號
原      告  宜欣水電工程企業有限公司
                        臺北市.
法定代理人  甲○○
                        臺北縣.
訴訟代理人  羅惠民律師
被      告  潘漢奇即展揚工程行
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月二日上午九時十
五分，在本院民事大樓第1 法庭為言詞辯論期日。原告應補正下
列事項：
一、兩造成立之承攬契約及追加工程款，未稅總價為新臺幣（下
    同）4,782,000 元，被告既已部分施作，原告應給付被告部
    分施作之工程款有2,706,204 元（與工程總金額相較，應認
    已完成一半），則何以被告未施作之部分另發包他人施作之
    金額高達5,469, 533元，明顯與系爭工程之比例不相當？
二、提出兩造原承攬契約之詳細明細，並舉證證明另行發包之工
    程契約書就工程範圍是否相同、所使用之材料品牌與型號是
    否相同、工程項目單價是否與各該合約訂約時之市價相當，
    以及原告實際受損害之金額，均應由原告負舉證責任。（亦
    即請提出兩造原承攬契約書含附件，及被告未施作之部分而
    另行發包之契約書，詳細比對說明）
三、原告所提之單據，並無法區別原發包之工程或另行發包之工
    程費用，此部分應分別詳列說明。又原告應給付被告部分施
    作之工程款有2,706,204 元，是否不夠原告主張抵銷？恐有
    疑問，有舉證之必要。
四、系爭工程是否有因被告後續未施作為原因，而致原告遭其業
    主以逾期完工處罰之？若有，請提出證據？
五、上開原告應舉證之事項若於庭前未能舉證以實其說，除產生
    失權效外，尚有受不利益判決之風險。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
