【裁判字號】    98,簡,1392
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2175號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○前因家庭暴力防治法等案件，經本院以95年度訴字第15
    86號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5 月，並
    於民國96年8 月15日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，雖
    能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事財產犯
    罪，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於不詳時間
    、地點，將其在彰化商業銀行汐止分行（下稱彰化銀行）所
    申設之存款帳戶（帳號：00000000000000號）之提款卡及密
    碼交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，以此方式，幫助
    該名人士遂行向他人實施詐欺取財之目的。嗣該姓名年籍不
    詳之人所屬之詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，以電話向甲○○詐稱其先前網路購物時所設定之轉帳付
    款程序有誤，若不依其指示將遭銀行按月固定扣款云云，致
    甲○○因而陷於錯誤，於97年8 月29日晚間8 時35分許，依
    指示前往自動櫃員機操作，而將新臺幣29,989元轉帳至乙○
    之上開帳戶，旋即遭提領一空。嗣因甲○○察覺受騙，遂報
    警處理，始循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局汐止分局
    報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告乙○固坦承上開彰化銀行帳戶為其所有之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年10月3 日下午發
    現提款卡遺失，不知在哪遺失，該提款卡係放於卡片夾內，
    該提款卡密碼寫在卡片夾套子上云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述甚詳，並有
    自動櫃員機交易明細表1 紙、受理各類案件紀錄表、受理刑
    事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被告前開彰化銀行帳戶之
    開戶資本資料及存款存摺交易明細查詢資料各1 份在卷可稽
    ，足見被告所申設之上開彰化銀行帳戶，業遭詐欺集團成員
    供作詐騙被害人甲○○之人頭帳戶等情，堪予認定。
  (二)再者，帳戶提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛失止付，詐
    欺者將無法提領詐得金額，且詐欺者若未得原帳戶所有人同
    意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人提領一
    空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租帳戶使
    用之微薄款項為鉅，是詐欺集團衡情均不致以遺失或竊得之
    帳戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭原帳戶
    所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風險，自
    益徵被告辯稱其上開彰化銀行帳戶之提款卡乃係遺失云云，
    顯無足取。是以，被告當係於97年8 月29日被害人甲○○遭
    詐騙前之某時，自行將上開帳戶資料交付予詐欺集團成員，
    並容認其向被害人詐欺取財使用，允無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，則被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳，
    自難諉稱不知，故被告對於交付上開彰化銀行帳戶之提款卡
    及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐欺
    取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，
    被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使用
    ，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺取
    財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不
    確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所辯，尚非可採
    ，本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告提供其申設之彰化銀
    行提款卡及密碼供他人使用，使該他人向被害人甲○○詐騙
    財物後，得以使用被告上開帳戶為轉帳工具，致被害人轉帳
    上開金額至被告前開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人遂
    行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有
    前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告
    幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審
    酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當
    ，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛
    苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
