【裁判字號】    97,簡,6719
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院98年2 月27日訊問
    筆錄第2 頁）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、對於被
    害人宏陽保全股份有限公司所生損害程度，及犯後之初猶飾
    詞卸責，惟最終尚能坦承犯行，且積極與被害人洽談和解，
    已於民國98年3 月9 日償還部分賠償金新臺幣3 萬元，有匯
    出匯款回條1 紙在卷可證，犯罪後之態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
