【裁判字號】    98,易,576
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第25381 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○原係告訴人甲 ○
    （代號00000000，真實姓名及年籍資料詳卷）之雇主，嗣於
    民國97年7 月12日，乙○○邀約其經營之飲料店內員工陳韋
    茹等人及甲 ○一同至臺北縣新莊市○○路上之「首部曲KTV
    」唱歌直至翌（13）日凌晨3 時許，並由乙○○騎乘車牌號
    碼521-DFP 號普通重型機車載送甲 ○返家途中，途經址設臺
    北縣泰山鄉○○街35號之「泰皇金典汽車旅館」，乙○○以
    身體疲累為由，要求甲 ○為其按摩，並與甲 ○一同進入上開
    旅館106 號房休息，嗣乙○○進入房間後，向甲 ○求歡遭拒
    ，見甲 ○作勢離去之際，竟基於性騷擾之意圖，乘甲 ○不及
    抗拒，用雙手擁抱甲 ○，並親吻甲 ○之臉頰，要求甲 ○不要
    將今日之事告知他人後始鬆手。嗣經甲 ○報警究辦，始查悉
    上情。因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告性騷擾案件，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第2 項
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴
    ，有98年3 月10日聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
