【裁判字號】    98,聲,979
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第979 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第600 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件一覽表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按，不能因犯罪之一部分所科
    之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至
    已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執
    行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁定、
    93年度台抗字第621 號裁定可資參照。又一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59年臺抗字第367號
    判例可資參照。而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺
    非字第192 號判決意旨可參）。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，分別經臺
    灣臺中地方法院、本院先後判處如附件一覽表所示之刑，均
    經確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。另受刑人所犯如附件一覽表
    編號一至二所示二罪，雖曾經臺灣臺中地方法院以96年度訴
    字第2618號判決定其應執行刑為有期徒刑1 年，但既與其另
    犯之明知為不實之事項而填製會計憑證罪宣告之刑定其應執
    行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各罪
    宣告刑為基礎，定其執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
