【裁判字號】    98,簡,1523
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力及禁止騷擾之通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分應補充「甲○○前於民國93年間
    因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第
    1328號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定，甫於同年9 月15日易科罰金執行完畢」；犯罪事實
    欄倒數第2 行「以此方式對丙○○、乙○○實施精神上不法
    之侵害」應補充為「以此方式對丙○○、乙○○實施精神上
    不法之侵害及騷擾行為」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；至該法所稱之「騷擾」，則
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。經查，被告甲○○在上開保護令有效期間內，酒
    後逕至被害人丙○○及乙○○位於臺北縣板橋市○○路112
    巷52之3 號5 樓住處，在該址大門前不斷按壓門鈴、踢踹大
    門，且大聲吵鬧，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反法院所為之禁示實施精神上不法侵害及
    禁止騷擾之民事通常保護令罪 (聲請簡易判決處刑書漏論該
    條第2 款，應予補充)。 被告雖同時違反前揭裁定所為禁止
    實施精神上之不法侵害、騷擾之行為之二款行為態樣，然法
    院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款
    規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意
    而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行
    為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。又被告前有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告前已有違反保護令前科，素行不佳
    ，其與被害人係兄弟關係，竟不思理性處理家庭問題，且無
    視於民事通常保護令之效力，而對被害人施以精神上不法侵
    害及騷擾，行為至為不當，惟犯後坦認犯行，態度尚可，並
    與被害人達成和解而取得其諒解，有刑事撤回告訴狀乙紙在
    卷可憑，暨其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
