【裁判字號】    98,簡,788
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34045號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○將其所申請開立金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1項、同法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，及同法第339條第3項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，其
    行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告提供帳戶之單一行為，同時觸犯2 個幫助詐
    欺取財罪（即詐騙被害人甲○○、丁○○部分）與1 個幫助
    詐欺取財未遂罪（即詐騙被害人乙○○部分），為想像競合
    犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金
    額、被告犯罪之手段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告交付帳戶予詐騙集團之時間固為民國96年3月間
    某日，然該詐騙集團向被害人施以詐術之時間分別為96年4
    月10日、同年月17日、同年5月2日，基於幫助犯之犯罪從屬
    原則，被告於本件之犯罪時間顯然係在96年4 月24日以後，
    自與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條之減刑條件未符，併
    此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34045號
    被      告  丙○○（原名陳佩靈）
                        男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街28巷21號5樓
                        居臺北縣板橋市○○路○段37巷30號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○應能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼提供他人
    使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國 96年3月間，將其以陳佩靈之名義向
    址設臺北縣板橋市○○街 135號之中華郵政股份有限公司板
    橋新海郵局（下稱新海郵局）申設之帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼郵寄至高雄縣鳳山市交付與真實
    姓名、年籍不詳自稱「謝小姐」之成年女子，嗣該成年女子
    及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不
    法之所有，於96年4月10日、同年4月17日、5月2日，分別以
    電話向甲○○、丁○○、乙○○佯稱簽香港六合彩、參加抽
    獎活動須匯出擔保金、有電話費未繳帳戶將被凍結等為由云
    云，致甲○○、丁○○、乙○○均陷於錯誤，而甲○○、丁
    ○○分別於96年4月10日、4月17日各依指示匯款新臺幣（下
    同）5萬6,000元、3萬3,000元至上開帳戶內，旋遭該詐欺集
    團成員提領，乙○○則在匯款 8萬元之際為警方阻止而未匯
    出款項。嗣因甲○○等人察覺有異報警處理，始循線得悉上
    情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）被害人甲○○、丁○○、乙○○於警詢時之指述。
（三）被告之新海郵局帳戶開戶基本資料、存款交易往來明細及
      被害人甲○○、丁○○、乙○○提出之匯款執據。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    罪之構成要件行為，為幫助犯，請依刑法第 30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。（報告意旨認被告係刑法第 339條
    第1項之詐欺取財正犯並涉嫌違反洗錢防制法第2條，容有誤
    會，併此敘明）
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                            檢察官 陳 盈 錦
                            檢察官 吳 育 增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
