【裁判字號】    97,重訴,355
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第355號
原      告  林國政即祭祀公業舍人公派下員
            林國銓即祭祀公業舍人公派下員
            林國棟即祭祀公業舍人公派下員
            林國勇即祭祀公業舍人公派下員
前列四人共同
訴訟代理人  李建民律師
            甲○○
被      告  樺福建設開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱榮英律師
參  加  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  丁○○
以上原告與被告間請求分配表異議之訴事件，原告應於收受本裁
定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、祭祀公業舍人公之全體派下員名冊及證明文件。
二、林貓柳、林清溪、林清波等人之繼承系統表，以及繼承人之
    戶籍謄本過院。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
