【裁判字號】    98,家聲,119
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求大陸地區裁判認可事件，聲請人應於收受本裁定
之日起二十日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、福建省福清市人民法院（二００七）融民初字第三一六八號
    民事判決書之生效證明書暨業經大陸地區公證之公證書正本
    。
二、前開生效證明書及公證書業經財團法人海峽交流基金會驗證
    之證明書正本。
三、聲請人甲○○現住所地址及最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
