【裁判字號】    97,抗,276
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第276號
再  抗告人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，再抗告人對於中華民國97年11月
24日本院97年度抗字第276 號民事裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新臺幣（下同）1,000,000 元者，不得上訴；
    此項上訴利益數額，司法院得因情勢需要，以命令減至500,
    000 元，或增至1,500,000 元，此據民事訴訟法第484 條第
    1 項前段、第466 條第1 項、第3 項規定甚明；嗣經司法院
    於民國91年1 月29日以（91）院廳民一字第03075 號函命提
    高前述上訴第三審利益之數額為1,500,000 元。而非訟事件
    之抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，同法第46條亦規定甚明。又按依民
    事訴訟法第229 條第3 項規定，對於判決得上訴者，固應於
    送達當事人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之法院，惟
    於不得上訴之判決，誤為此項記載，殊難因此即謂該判決得
    為上訴（最高法院32年度抗字第255 號判例參照）。
二、查本件當事人間本票裁定事件，由相對人執以聲請准許強制
    執行之本票所載金額共計70,000元，再抗告人對此本票裁定
    所得受之利益數額至多為70,000元，未逾1,500,000 元，揆
    諸首揭條文規定，本件自不得提起再抗告。至本院97年7 月
    18日原裁定正本固誤載「如不服本裁定，僅得於收受本裁定
    正本送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提
    出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳納再抗告裁判費新台幣1,
    000 元），經本院許可後始可再抗告」等語，然參之首揭判
    例說明，此記載並不使依法不得再抗告之事件，發生變更為
    得再抗告之效果，是再抗告人對不得再抗告之裁定提起再抗
    告，於法不合，本院自應以程序不合法，裁定駁回。
三、結論：本件再抗告為不合法，依非訟事件法第21條第2 項、
    第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  張紫能
                                 法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
