【裁判字號】    98,簡,1424
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○之住所雖非屬本院轄區，惟其交付他人之帳戶
    係設於臺北縣鶯歌鎮○○路○ 段11號之中國郵政股份有限公
    司鶯歌鳳鳴郵局帳戶，被害人乙○○既將被詐欺之款項匯入
    該帳戶而遭詐欺集團提領，該帳戶之開戶地點亦屬犯罪結果
    地，本院自有管轄權（參考法務部95年8 月23日法檢字第
    0950800837號函釋意見），合先敘明。
三、被告甲○○於偵查中雖辯稱：伊係於報紙上見有人刊登欲徵
    司機之訊息，對方稱需交付提款卡及密碼始能錄取，伊乃於
    前揭時、地，將上開金融帳戶之提款卡及密碼均交予該為其
    面試之人云云。惟查，被告於偵查中供承其先前已有工作經
    驗，衡情應具有相當之社會歷練，應知應徵工作時，縱需提
    供帳戶供雇主以轉帳匯款方式給付薪資，斷無需連同該帳戶
    之提款卡及密碼一併提供之理，否則其日後辛苦所賺得之薪
    資，豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態？且被告應徵
    之工作內容既係接送人員之司機，當以應徵者是否備有駕照
    、可否自備車輛、配合公司上班時間等作為是否錄取之標準
    ，焉有以應徵者能否提供金融帳戶作為錄取與否之條件，顯
    已與常情有違。況被告既供承其與該自稱欲應徵司機之人素
    昧平生，僅係於報紙上得知對方之手機號碼等聯絡方式，然
    對其真實姓名、年籍為何？所欲應徵之公司名稱、址設何處
    等資訊均一無所悉，則被告豈有於與對方首次面試時、雙方
    勞雇關係仍處於未定之際，即率予交付前揭帳戶供對方使用
    之理？又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱
    有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人
    蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，
    係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，
    恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸
    、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非
    故之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識
    程度或社會經驗之人能預見之情事。被告雖知該自稱欲徵司
    機之人，於首次面試時即要求其需交付金融帳戶之提款卡及
    密碼等物存在上揭諸多不合理之處，而可預見其將金融帳戶
    交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪，卻仍執意為之，
    其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前
    科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全
    ，及本件被害人受詐騙金額、被告犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      3     月    11   日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
