【裁判字號】    98,簡,1305
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，
二、被告甲○○於警詢、偵查中固坦承前揭帳戶為伊親自申設使
    用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：前揭帳戶
    係作為伊工作薪資轉帳戶頭，惟於民國96年間伊工作之診所
    倒閉即未再使用；伊於97年10月8 日攜該帳戶之存摺、提款
    卡外出欲查詢先前工作的資遣費有無匯入，卻不慎遺失該等
    帳戶資料，伊有在該帳戶存摺背面書寫密碼，並於發現遺失
    翌日至銀行補辦存摺云云。惟查：金融帳戶係個人理財之重
    要工具，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺
    、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體
    上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙
    集團利用之風險。且觀諸前揭帳戶之歷史交易明細可知，該
    帳戶自93年9 月20日啟用迄至96年底，提、領款次數相當頻
    繁，被告既密集使用該帳戶，對帳戶密碼自當熟稔，則其是
    否有冒著帳戶遭人盜領或盜用之風險，於存摺背面書寫密碼
    之必要，已非無疑。況按一般社會生活經驗，銀行存摺、提
    款卡、提款密碼乃係個人理財之重要工具，當會妥善保管，
    若係遭竊或遺失，為免遭受財物損失或帳戶遭人為不法之利
    用，衡情應會立即向銀行掛失且報警處理，惟被告發現有異
    後，竟未報警處理，亦未立即以電話向上開帳戶銀行辦理掛
    失提款卡等手續，反僅係於翌日至銀行辦理補發存摺，其所
    辯顯與常情相悖，而不足為採。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
四、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無
    前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，暨本
    件被害人受詐騙金額為新臺幣3000元、被告犯後猶設詞飾卸
    ，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
