【裁判字號】    98,訴,508
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第508號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡盈州律師
訴訟代理人  陳麗芬律師
上列原告與被告皇旗光電科技股份有限公司間請求確認董事委任
關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，具狀補正被告公司之法定代理之
法定代理權，逾期駁回其訴。
    理  由
一、原告提出之訴狀，雖記載有被告之法定代理人乙○○，但查
    乙○○是否具有被告法定代理人之法定代理權，認有查明補
    正之必要。
二、茲依民事訴訟法第49條、第249條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
