【裁判字號】    98,簡,1459
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機拾玖臺、計算機拾伍
臺、監視器鏡頭壹個、監視器螢幕、電腦主機、電腦螢幕、列表
機各壹臺、鍵盤壹組、中華民國九十八年二月三日六合彩簽單壹
佰捌拾伍張、六合彩記帳單壹箱、前期六合彩簽單壹箱、碎紙機
壹臺及絞碎六合彩簽單壹袋均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利提供賭博場所及聚
    眾賭博之犯意」應更正為「意圖營利，與林富華、楊孫和、
    林春燕、何明金、洪嘉成、趙婉如、林聖傑、游聰文等人，
    基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」，暨證據欄應補
    充「臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪，被告與林富華等8 人間，具有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。被告於各期六合彩開獎前多次收單下注
    之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行
    為。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年台上字第
    1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意
    旨參照）。從而，本件被告自民國98年1 月間起至同年2 月
    3 日20時10分許為警查獲為止，反覆意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之特性，屬集合犯行
    為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告利用電話、傳真機等通訊器材，供
    不特定多數人聚眾賭博，不法牟取財物，使該等不特定多數
    人得超越時間、空間之限制遂行賭博行為，助長投機風氣危
    害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害、經營時間長達1 月餘，及犯後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機19臺、計算機15臺、監視器鏡頭1 個、監視器
    螢幕、電腦主機、電腦螢幕、列表機各1 臺、鍵盤1 組、98
    年2 月3 日六合彩簽單185 張、六合彩記帳單1 箱、前期六
    合彩簽單1 箱、碎紙機1 臺及絞碎六合彩簽單1 袋，均係被
    告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收；至扣案之帳冊1 本，係同案被告游
    聰文供個人日常帳記之用，與本件賭博犯行無涉，亦經其於
    警詢、偵查中供述無訛，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
