【裁判字號】    98,訴,310
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十
七度毒偵字第八七四六號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二間因竊盜案件，經本院以九十三年
    度簡字第二四三七號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十三年八月九日
    易科罰金執行完畢；又於九十四年間，因施用第一級、二級
    毒品案件，經本院先後以九十四年度訴字第二九二九號判處
    有期徒刑七月及以九十五年度訴字第三六○五號判處有期徒
    刑九月、三月確定，經本院以九十六年度聲減字第四二七一
    號裁定分別減刑為三月十五日、四月十五日、一月十五日，
    應執行有期徒刑五月十五日，如易科罰金，以新臺幣仟元折
    算一日，於九十六年十二月三十日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○前於九十二年間因施用第一級毒品案件，經本院以九
    十二年毒聲字第二五六六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十二年九月十日釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年九月十二日以九十二
    年度毒偵字第二六九七號為不起訴處分確定。復於觀察勒戒
    期滿五年內，因施用毒品案件，經本院先後以九十四年度訴
    字第二九二九號判處有期徒刑七月及以九十五年度訴字第三
    六○五號判處有期徒刑九月、三月確定。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十月二十三
    日上午某時，在臺北縣樹林市○○路友人住處，以將海洛因
    摻入香菸吸其煙霧之方式，施用一級毒品海洛因一次。嗣為
    警於九十七年十月二十三日十六時三十分許，在臺北縣樹林
    市○○路二八七號八樓之四查獲。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈毒品鴉片類陽性反應，有
    該公司九十七年十一月七日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，被
    告施用第一級毒品海洛因之犯行，即堪認定。
二、第查，被告甲○○前於九十二年間因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十二年毒聲字第二五六六號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年九月十日釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字
    第二六九七號為不起訴處分確定。復於觀察勒戒期滿五年內
    ，因施用毒品案件，經本院先後以九十四年度訴字第二九二
    九號判處有期徒刑七月及以九十五年度訴字第三六○五號判
    處有期徒刑九月、三月確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，被告於觀察、勒戒期滿釋放後五年內再犯
    施用毒品之犯行，且經判刑確定，復於九十七年十月二十三
    日施用第一級毒品海洛因而為警查獲，即非屬毒品危害防制
    條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形，檢察官逕
    行起訴，要無不合（最高法院九十五年台上字一０七一號判
    決參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄記載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行，多次漠視法令之禁制，恣意
    濫用毒品戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大
    危害，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官    潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
