【裁判字號】    97,婚,713
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第713號
原      告  乙○○
                        號4樓.
被      告  甲○○PHAM‧.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年2 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與越南國籍之被告於民國96年11月2 日結婚
    ，未育有子女，婚後被告於96年11月26日來臺與原告共同生
    活，嗣因被告之姐姐亦嫁來台灣，其於配偶死亡後，遭公婆
    趕出家門，與人同居生子，被告向原告表示要養其姐姐及小
    孩，原告不肯，為此兩造發生口角，被告竟於96年12月18日
    自台北縣板橋市○○路○ 段263 巷1 弄1 號4 樓住處離家出
    走，未告知行止，經原告四處尋找未獲，迄今音訊全無，被
    告顯係違反夫妻互負同居之義務，為此依據民法第1001條規
    定提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告為中華民國國民，並在我國有住
    所，則兩造本件履行同居事件，自應適用中華民國法律。次
    按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告離
    家出走迄未返家之事實，並經證人即原告母親蕭阿蕊到庭證
    稱：被告現在沒有跟原告住一起，被告在96年12月18日離家
    出走，我們都對她很好，她離家之後就沒有她的消息，也沒
    有告訴我們她住哪裡等語。被告受合法通知未到場，亦未提
    出書狀答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張
    之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
