【裁判字號】    97,易,77
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第77號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第42號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，共伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告係於附表一編號
    四之時、地，徒手開啟車號CR6-787號機車置物箱竊得丙○
    ○之手機1支，又附表二編號5之物係甲○○所有，另乙○○
    之GPLUS手機1支亦經扣案及被告就附表一編號一、四分別開
    啟機車置物箱偷竊之犯行，均犯罪時、地密接，顯各基於單
    一竊盜犯意為之，均為接續犯，僅各成立一竊盜罪外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受（定應執行刑後）有期徒刑5月
    之處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
