【裁判字號】    97,簡上,33
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  97年度簡上字第33號
    上  訴  人  友邦產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
1 月30日本院屏東簡易庭96年度屏簡字第217 號第一審判決提起
上訴，本院於98年2 月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人於民國95年9 月1 日0 時50分許
    ，駕駛車牌號碼DA-3952 號自用小客車（下稱A 車），行經
    屏東縣萬丹鄉○○路510 號前，因迴轉不當，撞及訴外人梁
    逸源駕駛訴外人梁陳春夙所有、由上訴人承保車體損失保險
    之車牌號碼0835-KB 號自用小客車（下稱B 車），造成B 車
    毀損。嗣上訴人已依保險契約理賠訴外人梁陳春夙B 車之修
    理費用新臺幣（下同）237,328 元，並代位取得訴外人梁陳
    春夙對於被上訴人之損害賠償請求權。為此，本於侵權行為
    及保險代位之法律關係請求被上訴人給付前開款項等語。並
    聲明：被上訴人應給付上訴人237,328 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被上訴人於原審則以：車禍發生當時其所駕駛之A 車係行駛
    在大學路由竹林往內埔之方向行駛，與訴外人梁逸源當時行
    駛同向，其所駕駛之車輛行駛在B 車之前方。嗣因梁逸源超
    車不當，與其車輛發生碰撞。其車禍後即昏迷送醫，事故談
    話紀錄係在醫院製作，對於事故談話紀錄表為何記載其當時
    行車方向為由西向東行駛即往竹林方向行駛並不清楚，其做
    完紀錄後，亦未看紀錄內容等語置辯。並聲明：上訴人之訴
    駁回。
三、原審判決駁回上訴人之訴。上訴人聲明不服，提起上訴，並
    主張：
（一）如以原審所認A 車車速大於B 車之車速，且A 車在前、B
      車在後；則以相對速度而言，B 車將永遠無法追上A 車，
      亦即根本無超車之機會，且兩車將漸行漸遠；是原審認系
      爭車禍應屬訴外人梁逸源之過失行為所致，即無依據。
（二）被上訴人於車禍後雖送醫治療，然並無積極證據顯示其因
      驚嚇而神智不清，況承辦警員當會確認被上訴人精神狀況
      良好並徵得被上訴人同意後始會製作談話記錄，且於談話
      記錄製作完成後請被上訴人詳閱無誤後簽名確認，而車禍
      當事人於當時對於其所行駛之方向亦應最為清楚，原審不
      採該談話記錄，而採納被上訴人事隔1 年多後臨訟而為之
      抗辯，顯失公平。
（三）再如兩造車禍當事人於警訊筆錄所陳述之車速為真，亦行
      駛同一方向，則以相對速度而言，兩車之速差僅為20公里
      ，則時速20公里之撞擊力道，如何能造成上訴人所承保之
      國產汽車20餘萬元之車輛損害？況如係超車，兩車應屬平
      行狀態，如有擦撞亦應僅有車身間之小碰撞，不可能有兩
      車車頭如此猛烈的撞擊痕跡，是原審所臆測之超車行為實
      非車禍之真正原因。真正原因應為被上訴人所駕車輛自路
      邊迴轉，適訴外人梁逸源所駕車輛行駛至肇事地點，無法
      閃避致生碰撞，此由B 車發生碰撞後才開始煞車並留下煞
      車痕可證；而A 車則係因迴轉時車身已打橫，故於撞擊時
      遭B 車推擠而於路面留下刮地痕。故若臺灣省高屏澎區車
      輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見不為本院所採，仍可依
      現場之各種跡象研判出車禍之真正原因。
（四）以B 車輪胎痕及A 車刮地痕均在東往西車道上，被上訴人
      於警訊筆錄陳述其係沿大學路由西向東直行，及B 車為右
      前車頭碰撞，A 車為左前車輪碰撞等情分析，可知系爭車
      禍如係B 車超車不當所致，則以該路況超車行為需先向左
      側行駛，完成超車後再向右側返回原車道，則B 車必當需
      有一定之角度斜向行駛，職是，兩車如生碰撞，則B 車之
      右側車身必當留下一由前向後之連續擦撞痕跡，而非僅有
      右前車頭撞損；倘若係超車時，B 車之右前車頭直接撞擊
      A 車之左前車輪，則以兩車之相對速度速差僅有20公里之
      下，絕不可能造成如此強大之撞擊力道。又何以被上訴人
      於警訊時陳述其係沿大學路由西向東直行？實乃因被上訴
      人原係由東往西行駛，至肇事地點時欲改變行向而迴轉成
      西向東行駛，故於醫院製作警訊筆錄時，其下意識仍留存
      欲由西向東直行之印象，故向承辦員警陳述如上之筆錄。
（五）本件車禍發生前之一瞬間，A 車正在迴轉且車身尚未轉成
      90度角（即車頭朝西南、車尾朝東北），遭直行之B 車撞
      擊後車身往西北方向橫移，是以現場A 車之刮地痕係由東
      南往西北移動，而B 車則因撞擊後右前輪胎破裂，故失去
      重心而往右前方滑行，並因輪胎破裂而在車道上留下現場
      圖所示之輪胎痕；而A車之前保桿由後往前拉出及呈現180
      度打轉，亦是在此種撞擊狀況下始會發生。且A 車主要受
      損位置在於左前輪部位，其方向主機及傳動軸並已斷裂，
      亦顯示A 車如非遭受直接撞擊之強大力道，不致造成如此
      嚴重之損毀，是可知A 車於迴轉時因與B 車形成一定之角
      度，遭B 車撞擊左前輪後直接向右側橫移打轉，是以A 車
      所留下之刮地痕幾乎與路面垂直（詳警方現場圖），且因
      有足夠之撞擊力道，其方向主機及傳動軸才會斷裂；若本
      件車禍係因超車所致，則兩車會形成車身與車身間之擦撞
      ，且因有相對速度之相減效果，兩車當不致造成如此嚴重
      之損害，而因兩車角度極小，A 車於遭推擠後車身勢必與
      B 車平行，最終兩車車身必然發生碰撞，且A 車所留下之
      刮地痕亦會與兩車之行進路線相同，而與路面接近平行。
      綜上，足證系爭車禍並非超車行為，而係被上訴人迴轉不
      當所致。為此本於侵權行為之法律關係提起上訴等語。並
      於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人23
      7,328 元，及自起訴狀送達翌日起至清償日止，按週年利
      率5%計算之利息。
四、被上訴人於本院則以：
（一）由屏東縣警察局所製作之道路交通事故現場圖及紀錄，可
      見A 車及B 車於事故發生後，分別有4.7 公尺與9.5 公尺
      之同向車痕，A 車左前方受損且保險桿向前突出，B 車右
      前方受損，足認B 車之速度遠大於A 車，故當時應係B 車
      欲超越A 車，加速時卻在超車之弧線路徑上不慎擦撞A 車
      ，而在A 車左側車體留下自後向前之擦痕，且由於兩車皆
      有一定速度，是撞擊發生後，兩車先有摩擦，之後作用力
      推擠致兩車車頭受損，甚至令A 車之保險桿向前突出，並
      致車體與原來之行進方向呈近180 度之反轉。若依上訴人
      之主張，事故發生原因為A 車自路邊迴轉所致，則兩車撞
      擊後，A 車之車身所受損傷應較左側車頭更為嚴重，且受
      撞擊後，因B 車為直行，A 車應該受此直行之撞擊力量而
      向B 車之前進方向彈開，亦即現場應會遺留A 車自撞擊點
      向後方向之滑行痕跡，不會如現場圖所述車身反轉近180
      度。可見A 車並無迴轉之情事。
（二）事故當天天氣晴朗，夜間有照明，視距良好，有交通事故
      調查報告表可憑，無不能注意之情事，復按訴外人梁逸源
      於警訊稱其時速為70公里，高於事故發生大學路路段之50
      公里速限，是本件應係梁逸源超車不當所致。又當時事故
      發生後，被上訴人因撞擊力道過猛，致昏迷送醫，而筆錄
      作成時間離事故發生僅2 小時之隔，被上訴人甫自昏迷狀
      態甦醒，且事發突然，仍處於驚魂未定之狀態，依一般人
      客觀識見，尚未能稱已恢復到正常之判斷力，另依證人蘇
      信宏警員之證言：「我當時也覺得很奇怪，所以繪製的現
      場圖只有表示其『自稱』的方向，我當時也有向被上訴人
      表示這點，但是雙方都表示他們不知道如何發生碰撞的。
      」由此可見，上開被上訴人於警訊之筆錄，為被上訴人於
      缺乏正常判斷力時口誤或認知錯誤所為，應不得採用為對
      被上訴人不利之認定。
（三）上訴人主張兩車時速僅差20公里，不可能造成如此猛烈之
      撞擊痕跡云云。然兩車需為完全平行，方可計其相對速度
      為簡單之相加減，但本件事故中兩車撞擊之時並非平行，
      此可由兩車車損狀況得知，若為平行撞擊，怎可能分別在
      兩車之左側及右側車身產生車損？次按物理定律中，「力
      量等於質量乘以加速度」，查一般車輛重量為1,000 公斤
      至1,500 公斤重，縱其時速低，亦能產生相當強烈之撞擊
      力（由A 車輪胎甚至已內凹可徵）。又系爭車禍發生時，
      A 車為直行，B 車為弧線超車動作，兩車行進方向並非平
      行，因此其撞擊之力道不能以簡單之時速相減代表之，而
      正因其撞擊之力道非輕，始產生如此嚴重之車損，是事故
      主因必為超車失敗，而非上訴人所主張之迴轉所致。
（四）再查A 車之車損為：左前車輪自該輪胎後端（約左前門門
      柱後方）起至車頭止附近凹陷毀損（輪胎甚至已內凹）、
      左前輪內之零組件（如方向主機、傳動軸等）皆已斷裂、
      車前保險桿由後往前拉出；B 車之車損為：起自右側車前
      燈右半邊擠壓凹陷、車燈破裂、前保險桿右後下方靠近車
      輪處有撞擊凹陷、右側前車輪胎破裂、右側前車輪上方葉
      子板向內凹陷變形。其餘右側車身均無撞擊痕跡。細觀該
      B 車車損照片中，其刮擦痕跡確是自右側車前燈右半邊起
      延伸至右側前車輪上方葉子板，為「由前向後之方向」（
      A 車受力方向為由後向前，有前保險桿受損情形可佐），
      恰與上訴人主張「系爭車禍如係B 車超車不當所致，則以
      該路況超車行為需先向左側行駛，完成超車後再向右側返
      回原車道，則B 車必當需有一定之角度斜向行駛，職是，
      兩車如生碰撞，則B 車之右側車身必當留下一由前向後之
      連續擦撞痕跡。」相合。
（五）另由於兩車除前輪附近之凹陷毀損外，側車身均無其他擦
      撞痕跡，足證兩車撞擊時車身並非平行而係呈一夾角。由
      於A 車之撞擊時摩擦區域顯然自「左前輪之後方門柱附近
      延伸至前保險桿以外」，足證該夾角應該甚小，內角應不
      超過30度。如此顯難想像如上訴人主張因A 車於道路中迴
      轉時遭B 車撞擊之可能。再由B 車撞擊點應在右前輪至前
      保險桿右側區間（即右前葉子板與右前輪之間），車身撞
      擊時摩擦區域長度較短，而A 車之撞擊時摩擦區域顯然自
      左前輪之後方門柱附近延伸至前保險桿以外，甚至造成車
      前保險桿由後往前拉出之現象，足證撞擊時A 車係受到來
      自B 車自後向前之力量。且因A 車左車頭內側左前輪內之
      零組件（如方向主機、傳動軸等）皆已斷裂，但B 車僅右
      側前保險桿靠近車輪處有撞擊凹陷、右側前車輪胎破裂、
      右側前車輪上方葉子板向內凹陷變形，顯然A 車係受撞擊
      之一方。末由兩車碰撞後之運動方向觀之，B 車於超車途
      中，不慎以右前車頭撞擊A 車之左前車輪，此等由後往前
      之撞擊力，令A 車首當其衝之左前車輪部份嚴重受損，隨
      後致車身擦傷，保險桿向前凸出；而B 車則是受到由前往
      後之反作用力，令車頭嚴重損毀，並致輪胎受擠壓破損，
      可見車禍發生之原因實為B 車超車不當所致等語資為抗辯
      。並聲明：(一)上訴駁回。(二)如受不利判決，請准以現金或
      等值之銀行無記名可轉讓定期存單供擔保免為假執行。
五、上訴人主張被上訴人於95年9 月1 日0 時50分許，駕駛A 車
    行經屏東縣萬丹鄉○○路510 號前，與當時訴外人梁逸源駕
    駛訴外人梁陳春夙所有、由上訴人承保車體損失保險之B 車
    發生碰撞，B 車受損後上訴人已依保險契約理賠訴外人梁陳
    春夙B 車之修理費用237,328 元，並代位取得訴外人梁陳春
    夙對於被上訴人之損害賠償請求權等事實，業據提出統一發
    票、估價單、相片、道路交通事故當事人登記聯單及理賠計
    算書等文件為證（見原審卷第8 至19頁），且為被上訴人所
    不爭執，堪信為真正。至上訴人主張系爭車禍並非訴外人梁
    逸源超車不當，而係被上訴人迴轉不當所致一節，則為被上
    訴人所否認，並以前詞置辯。經本院與兩造協議簡化爭點後
    ，所整理之爭點為：(一)本件車禍發生之原因究為訴外人梁逸
    源超車不當，抑或是被上訴人迴轉不當所造成？(二)上訴人得
    否向被上訴人請求損害賠償？茲將本院得心證之理由分述如
    下：
（一）本件車禍發生之原因究為訴外人梁逸源超車不當，抑或是
      被上訴人迴轉不當所造成？
    1.按「汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用
      中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。但於
      防止損害之發生，已盡相當之注意者，不在此限。」民法
      第191 條之2 定有明文。
    2.經查，A 車於系爭車禍發生後，左前輪之方向主機、傳動
      軸等皆已斷裂，此有上訴人提出之相片1 紙在卷可稽（見
      本院卷第34頁下方）；而A 車之刮地痕係起始於萬丹鄉○
      ○路由東往西方向快車道之左方處（距行車分向線僅1.2
      公尺遠），亦有現場圖1 份附卷可憑（見原審卷第26頁）
      。顯見上開刮地痕應係A 車於撞擊後，左前輪之方向主機
      、傳動軸等零件斷裂刮地所造成。
    3.次查，被上訴人之住所地址為大學路196 號，有其戶籍謄
      本1 份足佐（見原審卷第39頁），而依屏東縣警察局屏東
      分局萬丹車禍處理小隊小隊長劉志純出具之報告所載，事
      發地點即大學路510 號位於196 號之西側（往萬丹方向）
      ，相距約950 公尺，則有職務報告1 份在卷可參（見本院
      卷第65頁）。可知被上訴人當時已開車經過其住處，並未
      回家，而係往萬丹之方向前進。故被上訴人於本院言詞辯
      論時陳稱：我當時是要到萬丹街上吃東西，我還是直行的
      方向等語（見本院卷第69頁），應為可採。參以事發地點
      距離被上訴人上開住處約有950 公尺遠，則不論其係甫自
      住處開車出門，抑或係返家途中過家門不入，繼續往前行
      進之情形，其所駕駛之A 車於事發時，衡情應係正常行駛
      於往萬丹方向之快車道上；而本院依據前述刮地痕位置之
      研判，益加可為此項認定。是被上訴人所駕駛之A 車當時
      既正常行駛於往萬丹方向之快車道上，苟如上訴人所主張
      被上訴人當時欲迴轉，則A 車之車頭應已稍往左偏，以被
      上訴人警訊中自承之50公里時速研判（見原審卷第29頁）
      ，A 車應於一開始左偏時，即已接近行車分向線，故此時
      若發生碰撞，撞擊點應會出現在靠近行車分向線處，而導
      致B 車之輪胎痕起始點位於該處附近，詎B 車之輪胎痕竟
      位於距行車分向線約2.5公尺遠處，此實有違常理。且B車
      當時如欲閃避正迴轉之A 車，應會往左前方之方向閃避，
      然依現場圖B 車之輪胎痕所示，竟係往右前方之方向行駛
      ，亦不符常情。又上訴人空言主張被上訴人當時係欲迴轉
      一節，亦未提出其他積極之證據以實其說，故難以採信。
    4.承上述，既無證據證明當時A 車係欲迴轉，則應依現有卷
      證認定A 車係直行於往萬丹方向之快車道上，此時為何會
      與B 車發生碰撞？究其原因，僅餘一可能，即當時B 車係
      欲超越A 車始發生碰撞，蓋訴外人梁逸源於警訊中自承當
      時車速約時速70公里等語（見原審卷第31頁），而被上訴
      人自承之時速則為50公里，故B 車之車速適足以超越A 車
      ；而因A 車當時係正常行駛於快車道，故B 車勢必跨越行
      車分向線至對向車道始得以順利超越A 車，惟因其超車有
      不當，太早將車頭切回原快車道，致其右前車頭與右前輪
      撞擊A 車，此觀卷附相片4 張可明（見原審卷第37頁上方
      及本院卷第32頁、第33頁上方），且因此造成輪胎破裂而
      產生前述之輪胎痕。而因B 車過早切回原快車道之結果，
      故其與A 車撞擊之角度並非平行，而係呈現些許角度，此
      由B 車其餘右側之車身均無撞擊痕跡，而A 車係左前車頭
      及左前輪受損，且車前保險桿由後往前拉出等情形亦可明
      瞭（見原審卷第34頁下方、第35頁上方及本院卷第34頁上
      方之相片）。綜上，堪認系爭車禍實為訴外人梁逸源超車
      不當所造成。而原審囑託臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
      員會鑑定肇事原因，結果係認B 車超車不當之可能性較大
      ，有該會函文1 份在卷可憑（見原審卷第91頁），是益徵
      本件車禍係訴外人梁逸源超車不當所造成，附此說明。
    5.至上訴人主張被上訴人於警訊時陳述其係沿大學路由西向
      東直行，實乃因被上訴人原係由東往西行駛，至肇事地點
      時欲改變行向而迴轉成西向東行駛，故於醫院製作警訊筆
      錄時，其下意識仍留存欲由西向東直行之印象，故向承辦
      員警陳述如上之筆錄一節。惟查，苟被上訴人當時確如上
      訴人所述係欲迴轉，惟上訴人另主張車頭尚未迴轉至90度
      等語（見本院卷第30頁倒數第1 、2 行），依此，被上訴
      人當時應仍為同向行駛，衡情應無上訴人所謂被上訴人下
      意識仍留存欲由西向東直行印象之可能。是尚無法由此遽
      論被上訴人當時係欲迴轉。再查，被上訴人於本院亦抗辯
      其非自對向行駛而來，而證人即當時製作警訊筆錄之警員
      蘇信宏於原審證述：「（被告於前次庭訊時陳述由竹林往
      萬丹的方向行駛，與談話紀錄表所載不同，有何意見？）
      被告前次庭訊行車方向與兩車碰撞的位置來看是比較合理
      ，在醫院的時候他陳述的是相反方向，我當時也覺得很奇
      怪，所以繪製的現場圖只有表示他自稱的行向，我當時也
      有向被告表示這點，但是雙方都表示他們不知道如何發生
      碰撞的。」等語（見原審卷第63頁）；參以被上訴人於警
      訊時就「發現危險時距離對方多遠？」之問題，起先回答
      ：「我的左前方」等語，嗣又回答：「大概（不知道）」
      等語（見原審卷第29頁），及被上訴人當時因系爭車禍送
      往醫院急診，於受傷後約2 小時即於醫院由警員製作上開
      筆錄等情（見筆錄上之製作時間、地點及原審卷第42頁之
      診斷證明書所載），足認其於警訊時所述當時係沿大學路
      由西向東直行云云，應係事發後驚魂未定、神智不清下所
      為，故尚難遽採。
    6.另查，臺灣省高屏澎地區車輛行車事故鑑定委員會雖鑑定
      本件車禍係被上訴人駕駛自用小客車侵入來車道為肇事原
      因，訴外人梁逸源無肇事因素等語，有鑑定意見書1 份可
      考（見原審卷第73頁）。惟該會係以被上訴人於警訊中表
      示行車方向為由西向東直行一事，為其鑑定依據（詳伍、
      肇事分析：二、佐證資料一欄）。然被上訴人前開警訊所
      述為不可採，已如前述，是上開基於錯誤事實所為之鑑定
      結果，亦無可取。
（二）上訴人得否向被上訴人請求損害賠償？
    1.按汽車超車時，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表
      示允讓後，後行車始得超越。超越時應顯示左方向燈並於
      前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，
      再顯示右方向燈駛入原行路線，道路交通安全規則第101
      條第1項第5款定有明文。查系爭車禍發生時天候晴、夜間
      有照明，視距良好，無障礙物，有道路交通事故調查報告
      表1 份可參（見原審卷第27頁），並無不能注意之情事，
      詎訴外人梁逸源於超越前車即A 車時，竟疏未於行至安全
      距離後，再駛入原行路線即快車道，即貿然切入原車道，
      致其右前車頭與被上訴人所駕駛A 車之左前車頭發生碰撞
      ，是系爭車禍應全部為梁逸源之過失行為所致，被上訴人
      應無何過失可言。
    2.基上，被上訴人就系爭車禍，已能證明其就防止損害之發
      生，已盡相當之注意，故應無過失責任，則上訴人自不得
      依民法侵權行為及保險代位之法律關係，向被上訴人請求
      損害賠償。
六、綜合上述，上訴人依民法侵權行為及保險代位之法律關係，
    訴請被上訴人應給付其237,328 元，及自起訴狀送達翌日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息，洵屬無據，應予駁
    回。原審為上訴人敗訴之判決，於法並無不合。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及未經援用之
    證據，經審酌後核與本判決之結果皆無影響，爰不一一論駁
    ，末此說明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  春生
                                    法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
                                    書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
