【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第194 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜五罪，前經本院於民
    國96年9 月27日判處有期徒刑6 月、6 月、6 月、4 月及5
    月，應執行有期徒刑2 年確定，於96年11月7 日送監執行。
    茲因受刑人業經法務部於98年2 月27日以法矯字第09800062
    86號函核准假釋，爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付保護管
    束等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月   11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月   13    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
