【裁判字號】    98,補,88
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第88號
原      告  臺灣省屏東縣私立民生高級家事商業職業學校
法定代理人  乙○
上列原告與被告甲○○○○○○間請求損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）688,00
0 元，應徵第一審裁判費7,490 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
