【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。前項債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額原因及種類，同條例第43條第1 項、第2 項第1
    款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請清算，惟經本院於98年2 月24日以
    裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正如附表所示事項，該
    裁定並於98年2 月27日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽
    ，而聲請人迄今卻仍未提出上開資料，難認債務人已提出此
    部分之證明。
三、綜上所述，債務人經命補正提出如附表所示事項，逾期仍未
    提出，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請。又聲請人清
    算之聲請既經駁回，則其保全處分之聲請亦失其依據，應併
    予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
1.財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊（草綠色）與信用報
  告（粉紅色）。
2.聲請人與金融機構協商成立後，至聲請更生之日止，依原協商
  約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
  法清償之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
