【裁判字號】    98,聲,239
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第239號
聲  請  人  柳聰賢律師
            吳春生律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院97年度訴字第10
52號），聲請人以被告選任辯護人之資格，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    於民國97年8 月8 日訊問後，被告否認犯罪，但有證人指述
    、扣案物證、鑑定報告、照片為證，因認其所犯違反毒品危
    害防制條例第4 條第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項等罪嫌重大，且有事實足認有勾串共犯、證人之虞及有
    逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款之規定予以羈押，並禁止接見通
    信。
二、聲請意旨略以：如附件所載。
三、經查：被告所犯係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有
    逃亡之事實，而刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確
    保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取
    之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，
    難免衝突，不能兩全。聲請意旨雖以本案的證人均已詰問完
    畢，並無串證之虞為由提出本件聲請，然權衡考量，被告羈
    押的原因仍然存在，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
