【裁判字號】    97,消債更,644
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第644號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  曾慶雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。前項債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額原因及種類，同條例第43條第1 項、第2 項第1
    款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，惟經本院於98年2 月9 日以
    裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正如附表所示事項，該
    裁定並於98年2 月12日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽
    ，而聲請人迄今卻仍未提出上開資料，難認債務人已提出此
    部分之證明。
三、綜上所述，債務人經命補正如附表所示之事項，逾期仍未提
    出，則揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
1.聲請人對各債權銀行繳交最低金額之證明（例如信用卡帳單或
  繳款收據等）。
2.財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊（因為聲請人原本繳
  交之債權人清冊有擔保債務數額有缺漏）。
3.財團法人金融聯合徵信中心之信用報告（粉紅色）。
4.包含聲請人父、母及子女及配偶身份證統一編號之全戶戶籍謄
  本（記事欄不得省略）。
5.房屋及土地貸款契約書影本，並表明該擔保標的物價值為何？
  該擔保債權行使後不能受清償滿足債權額為何？每月應清償之
  本金、利息各為何？
6.聲請人及撫養親屬名下所有土地及建物謄本（因為聲請人名下
  有四筆不動產，但僅提出兩筆不動產之謄本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
