【裁判字號】    98,聲,249
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第192 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，
    前經臺灣高等法院高雄分院於民國90年6 月28日判處有期徒
    刑7 年6 月確定；又犯毒品危害防制條例之罪，於92年6 月
    17日經本院判處有期徒刑10月及6 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，嗣因96年減刑並定其應執行之刑為有期徒刑7 月
    確定，其刑期合計8 年1 月，於92年3 月4 日送監執行。茲
    因受刑人業經法務部於98年2 月27日以法矯字第0980006286
    號函核准假釋，爰依法聲請裁定宣告其於假釋中付保護管束
    等語。
三、本件聲請，經核並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
