【裁判字號】    98,繼,295
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第295號
聲  明  人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項：
一、被繼承人父母邱元山、吳玟慧之最新戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人（即吳玟慧）之文件
    （例如存證信函暨回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書
    ），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
