【裁判字號】    97,簡上,105
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度簡上字第105號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  柳聰賢律師
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
當事人間排除侵害事件本院裁定如下：
    主  文
上訴人以新台幣壹萬柒仟伍佰元為被上訴人供擔保後，於本院九
十七年度簡上字第一０五號排除侵害事件裁判確定前，得免為假
執行。
    理  由
一、按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判。第一審判決未宣告假執行或宣告附條件之假執行者，
    其未經聲明不服之部分，第二審法院應依當事人之聲請，以
    裁定宣告假執行。又裁定得不經言詞辯論為之。民事訴訟法
    第455 條、第456 條第1 項、第234 條第1 項分別定有明文
    ，合先敘明。
二、上訴人聲請意旨以：本院97年度潮簡字第383 號判決主文「
    被告應將原告所有坐落屏東縣新埤鄉○○○段七一六地號土
    地上如附圖所示編號（Ｅ）部分面積二點五五平方公尺、屏
    東縣新埤鄉○○○段七一六之一地號土地上如附圖所示編號
    （Ｄ）部分面積二點二一平方公尺、屏東縣新埤鄉○○○段
    七一六之二地號土地上如附圖所示編號（Ｃ）部分面積一點
    八八平方公尺、屏東縣新埤鄉○○○段七一六之三地號土地
    上如附圖所示編號（Ｂ）部分面積一點五四平方公尺、屏東
    縣新埤鄉○○○段七一六之四地號地上如附圖所示編號（Ａ
    ）部分面積一點○九平方公尺之鐵絲網圍籬拆除，並將上開
    土地返還原告，暨不得為妨礙原告通行之行為。被告應將台
    灣糖業股份有限公司所有坐落屏東縣新埤鄉○○○段九○八
    地號土地上如附圖所示編號（Ｇ）部分面積七四點七二平方
    公尺之鐵絲網圍籬，編號（Ｉ）部分之水塔，編號（Ｈ）部
    分面積二一點九七平方公尺之一樓加強磚造蓋瓦房拆除，並
    不得為妨礙原告通行之行為。訴訟費用由被告負擔。本判決
    得假執行。」。嗣經本院民事執行處准依被上訴人聲請以97
    年度執字第42393 號強制執行，已定於民國97年3 月12日履
    勘現場；惟上訴人業就本件（97年度潮簡字第383 號）排除
    侵害事件提起上訴，經本院以97年度簡上字第105 號審理中
    ，倘未審判確定先執行，將造成難以回復之損害。爰聲請提
    供擔保請准免為假執行。
三、經查：本件被上訴人依據本院97年度潮簡字第383 號排除侵
    害事件判決得為假執行而聲請強制執行；惟查上訴人不服該
    判決，已提起上訴，經本院以97年度簡上字第105 號審理中
    ，倘在未判決確定前先執行，若上訴人供居住用之鐵皮屋被
    拆除，對上訴人確有可能造成難以回復之損害，其聲請提供
    擔保請准免為假執行，核有必要，應予准許。次查該項據以
    假執行之判決係被上訴人本於民法第767 條物上請求權之法
    律關係訴請排除侵害，原審依其所有如主文所示土地，核定
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）15,915元。本院並審酌被上
    訴人因未能及時執行，可能所受之損害額，依執行請求之債
    權金額為15,915元，並依民法第203 條規定，以週年利率百
    分之5 法定利率計算遲延利息，另依司法院所頒「各級法院
    辦案期限實施要點」規定，民事第二審審判案件為2 年，以
    此作為預估訴訟所需之期間。爰酌定上訴人提供擔保金額17
    ,500元後，得免為假執行，並不經言詞辯論裁定之。
四、依民事訴訟法第456條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  吳思怡
                                    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
