【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人間因消費者債務清理事件聲請更生，本院於民國98年
2 月24日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中理由欄三關於「債務人經命補正提出協商成
立之證明書及各期清償金額之證明」之記載，應更正為「債務人
經命補正提出如附表所示之事項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                民事庭法官  王炳人
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
