【裁判字號】    97,易,660
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第660號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院於中華民國97年
11月4 日所為97年度易字第660 號第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署97年度偵字第728 、3457號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，同法第362 條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因重利案件，經本院於民國
    97年11月4 日以97年度易字第660 號判決處有期徒刑6 月，
    該判決於97年11月17日囑託臺灣屏東監獄竹田分監送達，由
    上訴人親自收受而生合法送達之效力，嗣上訴人於97年11月
    27日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具體上訴理由，
    逾上訴期間屆滿後20日後，上訴人仍未補提上訴理由狀，本
    院即於98年1 月20日裁定上訴人應於補正裁定合法送達後5
    日內補正上訴理由，該裁定於98年2 月5 日送達至上訴人屏
    東縣竹田鄉○○村○○路11巷59號之住所，並寄存於屏東縣
    政府警察局潮州分局竹田分駐所而生合法送達之效力，此有
    該裁定及本院送達證書各1 份附卷可憑，詎被告未於5 日內
    補正具體上訴理由，揆諸前開規定，其上訴自不合法律上之
    程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
