【裁判字號】    98,建,1
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度建字第1號
原      告  倍林有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭旭廷律師
複代理人    丁○○
被      告  榮電股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。」、「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院。」此民事訴訟法第24條第1 項前段及第28
    條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件契約之債務履行地雖位在屏東縣，但被告抗辯其
    與訴外人隆光工程股份有限公司（下稱隆光公司）之工程合
    約書第20條明定：「如因本合約發生訴訟事件時，雙方同意
    以甲方所在地之地方法院為第一審管轄法院」，而上開工程
    合約中甲方即被告係設址於台北市文山區○○○路○ 段107
    號1 樓，有上開工程合約書1 紙在卷可憑，依上述約定渠等
    係約定以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院甚明。而按債
    務人於受通知時，所得對抗讓與人之事由，皆得以之對抗受
    讓人，民法第299 條第1 項定有明文，而查原告所受讓工程
    款債權之讓與人隆光公司已與被告間約定合意管轄法院，而
    原告既自隆光公司受讓其與被告間之工程款債權，是依上開
    民法及民事訴訟法有關規定，該合意管轄約定被告自得援用
    以茲對抗原告，綜上，本件訴訟自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於臺灣台北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
