【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第169號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾壹萬捌仟柒佰玖拾玖元後，本院九十八
年度司執字第一○四四號清償票款強制執行事件之強制執行程序
，於本院九十八年度訴字第一一○號債務人異議之訴事件判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4 條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人執臺灣桃園地方法院88年度票字
    第7712號本票裁定為執行名義，聲請拍賣其所有之存款債權
    、股票等，其業已向本院提起債務人異議之訴，爰依法聲請
    裁定停止本院98年度司執字第1044號執行事件之強制執行程
    序等語。
三、經查，本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲
    請裁定停止本院98年度司執字第1044號執行事件之強制執行
    程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度訴字第110
    號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2
    項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。次查，相
    對人係以臺灣桃園地方法院88年度票字第7712號民事裁定及
    確定證明書為執行名義聲請強制執行，該裁定係命聲請人應
    給付相對人新臺幣（下同）70萬元，及自民國88年9 月26日
    起至清償日止，按週年利率6 ％計算之利息，此有該民事裁
    定及確定證明書附於上開執行卷宗為證，其因停止執行所受
    之損害，應為訴訟事件未確定而停止執行期間，其本得利用
    上開金額而未經利用之利息損失；則依相對人聲請執行之債
    權金額計算至上開債務人異議之訴起訴之日即98年2 月16日
    止，相對人對聲請人可得執行之債權本息為（700,000 ＋【
    700,000 ×6%×（139/365 ＋9） 】＝700,000 ＋393,995
    ＝1,093,995 元，小數點以下四捨五入）。而聲請人提起本
    件債務人異議之訴之訴訟標的金額為70萬元，係屬不得上訴
    第三審之案件，參酌各級法院辦案期限實施要點規定計算，
    其審理期間約為3 年4 個月（一審辦案期限為1 年4 月，二
    審2 年），加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本
    件債務人異議之訴審理期限預期約為4 年。則聲請人聲請停
    止上開強制執行程序，所應供擔保之金額，應為相對人因無
    法強制執行以滿足其債權期間所生之利息損失，即以聲請人
    因獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間為4 年，再
    以相對人本得執行之債權本息總額，按法定利率年息百分之
    5 計算，即應以前開債權本息總額按法定利率，計算至前揭
    異議之訴確定終結時之金額為適當。是本件債權本息為1,09
    3,995 元，再以法定利率即週年利率5 ％計算4 年之利息為
    218,799 元（計算式如下：1,093,995 ×5%×4 ＝218,799
    元，小數點以下四捨五入）。爰酌定聲請人應供擔保金額為
    218,799 元，裁定如主文所示。
四、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
