【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 98年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正選任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，同法第37條、第329條第2
    項亦明確規定在案。
二、經查，自訴人於民國98年3 月2 日具狀向本院提起本件自訴
    ，並未委任律師為自訴代理人，依上開法條規定，其程式自
    有未洽，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人
    於本裁定送達後10日內，補正選任律師為自訴代理人，如逾
    期仍未選任律師為代理人，將依法諭知不受理之判決，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  彭政章
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
