【裁判字號】    98,竹簡,117
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第117號
原      告  元誠捲門有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  億瑞國際股份有限公司即謙宇國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造係因「元誠捲門工程承攬合約書」涉訟，上開合約
    第12條約定「本合約如有爭訟甲、乙雙方同意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管法院」，此有合約書在卷可佐。依民事訴
    訟第24條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
