【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第199 號），本院於民國97年12月
2 日以97年度聲減字第199 號裁定後，受刑人不服提起抗告，經
臺灣高等法院以98年度抗字第52號裁定撤銷後發回本院，更為裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾於民國80年間，因偽造文書罪與違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院以79年度訴字第 223
    號判決判處有期徒刑4月及2年，定應執行刑為2年2月確定；
    另於89年間，再因偽造文書罪，經臺灣宜蘭地方法院以88年
    度羅簡字第222號判決判處有期徒刑4月確定。此2 次偽造文
    書有期徒刑4 月之宣告，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定，均在依法應予減刑之列，惟檢察官迄今未為聲請人
    依法聲請減刑，為此依前開罪犯減刑條例第8條第3項之規定
    ，合併向本院提出聲請，請本院併予裁定減刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第8條第1項定有明文。從而，依本條例應減刑之案件
    ，於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯始可聲請法院裁
    定減刑。
三、經查，本件受刑人前曾因偽造文書案件，經本院以79年度訴
    字第223號判決判處有期徒刑4月，並與其另犯之殺人、違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，裁定定應執行刑為有期徒刑
    15 年，嗣於85年1月11日縮短刑期假釋出監，其後遭撤銷假
    釋，入監執行殘刑，復因偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方法
    院以88年度羅簡字第222號判決判處有期徒刑4月確定，接續
    執行上開殘刑，嗣於92年2 月14日縮短刑期假釋出監，假釋
    期間付保護管束，並於96年6月5日保護管束期滿未經撤銷視
    為已執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按。雖聲請人於上開假釋保護管束期間內之96年2 月28日
    ，因另犯恐嚇取財罪，經台灣高等法院於97年10月30日判處
    有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，有該院97年度
    上易字第1026號判決1 件在卷足參（見台灣高等法院98年度
    抗字第52號卷第12頁）。惟迄今聲請人前開假釋均尚未因前
    揭恐嚇取財一案經撤銷，此經本院調閱台灣新竹地方法院92
    年度執護字第103 號卷宗核閱無誤，並有台灣宜蘭地方法院
    檢察署98年3 月2 日宜檢明廉92執聲81字第2739號函檢附之
    台灣新竹地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書、台灣
    宜蘭地方法院92年度聲字第119 號裁定、刑案系統觀護終結
    原因表及印表單位為宜蘭地檢之被告提示簡表附卷可稽（本
    院卷第9-17頁），是聲請人前開偽造文書等案已於96年6 月
    5 日保護管束期滿未經撤銷視為已執行完畢一情，堪以認定
    。既聲請人前揭2 次偽造文書案件各處之有期徒刑4 月均已
    於96年7 月16日前執行完畢，自無從再予以減刑。綜上所述
    ，本件受刑人向本院聲請減刑，於法均有未合，本院自應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
