【裁判字號】    98,審竹簡,103
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第103 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍日；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行應補充更正「分別於民國97年12月中旬某日上午8時許
    、98年1月19日上午7時10分許」、段末應補充「（睫毛修護
    液2 條業均發還甲○○具領保管）」；犯罪事實欄一第四、
    五行應補充更正「嗣於98年1 月19日上午7 時18分許」；證
    據欄應補充「新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、搜索經
    過及結果陳報書、扣押物品目錄表及員警職務報告」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分別論罪，併合處罰。
    爰審酌被告乙○○前有竊盜刑事紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，且其正值青壯，
    不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人甲○
    ○所有之財物，然坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬
    平和，所竊得之睫毛修護液2 條價值非鉅，並均發還予被害
    人甲○○領回等一切情狀，本院認聲請人就被告乙○○上開
    所為2 次竊盜犯行各均具體求刑拘役5 日，尚屬適當，分別
    量處如主文所示之刑，併定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454 條第2項，刑法第
    320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第287號
被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市○區○○里○○路○段470巷
                    19弄7號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號上列
被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，分別於民國98年1月5日、同年
    1月19日8時15分許，在新竹市○區○○路3段545號7-11便利
    商店內，利用購物之機會，竊取甲○○店內價值新臺幣380
    元之睫毛修護液各1條，得手後藏放在外套內。嗣於98年1月
    19日8 時15分許，在上址當場為甲○○發覺，並在乙○○機
    車置物箱內查獲使用過之睫毛修護液1條。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，核與被害人甲○○指訴之情節相符，且有照片及贓物認領
    保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。所犯2
    次竊盜罪，犯意各別，應分論併罰。審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，請各量處拘役5日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
