【裁判字號】    98,審竹簡,140
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第140號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行應補充「價值共計新臺幣（下同）157 元」、第6 行應補
    充「得手後放入其腰際，並以上衣遮蓋旋即逃逸」、段末應
    補充「（赤壁線上遊戲光碟片1 片、搞怪大魔王小說1 本均
    已發還交由乙○○具領保管）」；證據欄（三）應補充「新
    竹市警察局第三分局扣押證物經過及結果陳報書」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，足徵素行良善，其正值青壯，竟
    不思以己力獲取財物，猶為貪圖一己之私而竊取告訴人乙○
    ○所有之財物，然坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬
    平和，所竊得之財物價值非鉅，並均已發還予告訴人乙○○
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等情，已如上述，茲念其年僅19歲，因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且
    被告甲○○目前仍就學中，本院因認前所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
98年度速偵字第281號
    被  告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路29號
                    居新竹市○○路69號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月17日中午12時38分，駕駛車牌號碼237
    -CPX號重型機車，前往位於新竹市○○路○段602號之7-11超
    級商店，趁該店店員疏於看管之際，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取由該店店長乙○○所管理經營，陳列於置物架
    價值新臺幣157元之赤壁線上遊戲光碟片1片、搞怪大魔王小
    說1本，得手後旋即逃逸，嗣經該超商調閱監視錄影畫面，
    循線查獲，始知上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○對於上揭犯罪事實業於警詢及偵查中自白不諱
      。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指訴。
（三）新竹市警察局第三分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1紙
      。
（四）乙○○所出具之贓物認領保管單1紙。
（五）照片10張。
（六）車籍查詢-基本資料詳細畫面。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
