【裁判字號】    97,竹簡,1392
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1392號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除附表編號3金額
    欄「8,400元」應更正為「46,000元」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、因積欠債務而侵占款項供自己
    償債使用之犯罪動機與目的、侵占數額不多，造成告訴人之
    損失非重及坦認犯行，且已將侵占數額償還告訴人，有本院
    訊問筆錄在卷可佐之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷可憑，其因一時失慮觸犯本件罪刑，經此次偵
    、審程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，其並已將
    侵占數額償還告訴人，已如上述，本院綜核各情，認上開有
    期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2年，以啟向上。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                   新竹簡易庭  法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                               書記官 黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
