【裁判字號】    98,審竹簡,110
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、段末
    應補充「（美國安格斯霜降火鍋片乙盒業已發還交由乙○○
    具領保管）」；證據欄（三）應補充「新竹市警察局第一分
    局搜索經過及結果陳報書暨員警製作之偵查報告」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，足徵素行良善，竟不思以己力獲
    取財物，猶為貪圖一己之私而竊取被害人即大潤發賣場所有
    之財物，然坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，
    所竊得之財物價值為新臺幣386 元，並已發還予證人乙○○
    代為領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等情，已如上述，茲念其一時失慮，致罹刑典，依被告甲○
    ○於偵訊時所書之陳述狀所示懺悔內容，堪認被告甲○○經
    此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第278號
    被  告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○○路22巷33號3樓
                    居新竹市○○路245巷21號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月11日中午12時許，在位於新竹市○○
    街95號之大潤發賣場內，趁該賣場店員疏於看管之際，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取陳列於置物櫃價值新臺幣38
    6 元之美國安格斯霜降火鍋片乙盒，得手後置於其背後以外
    套蓋住，適為該賣場安管課課員乙○○發現，當場查獲並報
    警處理。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○對於上揭犯罪事實業於警詢及偵查中自白不諱
      。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 紙
      。
（四）乙○○所出具之贓物認領保管單1紙。
（五）行竊所得之照片1張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
