【裁判字號】    98,交易,4
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○所犯公共危險罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請
    同意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用
    刑事訴訟法第二百八十四條之一之規定，應由受命法官獨任
    進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  黃美盈
                                  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
