【裁判字號】    98,抗,26
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第26號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月30日
本院簡易庭97年度票字第10817 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    可資參照。而本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請
    裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據，且
    本票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權
    ，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲
    請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足。發票人如主張執票人未為提示，依票
    據法第124 條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之
    責。又「抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規
    定。」；「第二審法院認為上訴為無理由者，應為駁回之判
    決。」，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項
    分別定明文。該等規定，依據非訟事件法第46條規定，於非
    訟事件之抗告準用之。
二、本件相對人在原審主張：相對人執有抗告人為發票人，如原
    裁定所示之本票28紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未
    獲付款，依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票28紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：抗告人已經清償債務，且系爭本票未經相對
    人提示，相對人聲請本票裁定時，亦已罹於3 年消滅時效，
    抗告人得拒絕付款，原裁定准許相對人之聲請，為於法不合
    云云，而聲明求為裁定：(一)原裁定廢棄。(二)相對人之聲請駁
    回。
四、抗告人雖持前情提起抗告，惟本件系爭本票上確有免除作成
    拒絕證書之記載，已據相對人在原審提出系爭本票為證，抗
    告人抗辯相對人未經提示付款云云，即應由其負舉證責任。
    今抗告人既未舉出任何證據以實其說，已難認其此指摘為有
    據。而抗告理由其餘所陳債務清償及追索權時效消滅等情，
    復均屬實體法律關係之爭執，僅得由抗告人另循訴訟解決，
    本件非訟程序不得加以審究，即仍應為許可強制執行之裁定
    。從而，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄並駁回相對人在
    原審之聲請，揆之首揭規定及說明，應認無理由，當予裁定
    駁回之。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
