【裁判字號】    97,消債更,346
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第346號
債  務  人  甲○○○○○○
                        3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人所提財產及收入狀況說明書並無詳細填寫，請具
        體表列財產目錄、聲請前兩年內收入和必要支出、依法
        受債務人扶養之人，並說明如何求得該數字。
      2.最近二年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之
        財產歸屬資料清單影本。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊（粉綠色，報表編號
        ：PLR2）。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.補充陳述事項：
        (1)釋明承租房屋之原因、坪數、居住成員及戶籍址房
           屋坪數、現居住成員，並提出最近二年房屋租賃契
           約書影本。
        (2)債務人應釋明臺北縣石門鄉富基村崁子腳26號現今
           何人實際居住？該屋為何人所有？請提出該房屋之
           建物謄本（此資料任何人皆可聲請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
