【裁判字號】    97,消債更,420
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第420號
聲  請  人
即  債務人  廖惠蘭原名吳惠蘭.
代  理  人  戴銀生律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 、6 項規定自明。
    次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，同條例第44條定有明文。再按債
    務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規
    定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件及資料
    到院，前經本院於97年11月3 日裁定命債務人於六十日內補
    正，該裁定業於97年11月7 日合法送達債務人，有該裁定送
    達證書在卷足稽（見本院卷第76頁）。詎聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.委任狀。
      2.最近二年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
      3.租賃契約書影本。
      4.營業成本支出證明。
      5.向乙○○借款新臺幣40萬元之證明。
      6.向丙○○借款新臺幣7萬元之證明。
      7.向甲○○借款新臺幣5萬元之證明。
      8.向丁○○借款新臺幣15萬元之證明。
      9.陳明所謂地下錢莊所指為何，若為個人，請陳明姓名、
        地址、電話、身分證字號；若為團體，請陳明團體名稱
        、地址，並提出借款新臺幣6萬元之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
