【裁判字號】    98,聲,413
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第210 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年貳月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院
    以及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附
    表編號一至二部分，前經臺灣高等法院以97年度聲字第4202
    號裁定執行刑為有期徒刑3 年10月確定）。茲聲請人依刑事
    訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    裁定其應執行之刑如主文所示。至受刑人如附表編號二所示
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，除經宣告有期徒刑3 年8
    月外，另併科罰金新臺幣10萬元，因受刑人所犯附表所示各
    罪，僅該罪宣告併科罰金刑，是該併科罰金刑部分應與前述
    定應執行刑之有期徒刑4 年2 月併執行之（刑法第51條第10
    款參照），非在本件定執行刑之範圍，且無須就併科罰金部
    分特別附記於主文欄，併此敘明。
二、又所謂「犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭
    知罪刑之法院而言。本件附表編號一、三所示案件，經臺灣
    臺北地方法院、本院分別判處罪刑後，受刑人不服上訴於臺
    灣高等法院，經臺灣高等法院以受刑人上訴狀未敘述具體理
    由，經命補正而未補正為由，認上訴不合法而駁回其上訴確
    定，則臺灣高等法院於該二案中並非「犯罪事實最後判決之
    法院」，故檢察官聲請本院裁定減刑，於法並無不合，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官   朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
