【裁判字號】    98,交聲,267
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第267號
                                     98年度交聲字第268號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年1 月15日所為之處分（原
處分案號：營裁字裁40- ACU198089 號、40-ACU474718號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所為臺北市○○區○○街
    2 段114 巷8 號4 樓，違規行為地則為臺北市中正區○○○
    路○ 段，有原處分機關營裁字裁40- ACU198089 號、40-ACU
    474718號裁決書、受處分人所提出之聲明異議狀附卷可稽，
    是受處分人之住所及違規行為地均非本院轄區，本院自無管
    轄權，爰依前開規定，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之
    臺灣臺北地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
