【裁判字號】    98,消債更,86
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第86號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人所提債權人清冊漏列聯邦銀行之有擔保債權，台新銀
   行及中國信託銀行之無擔保債權。債務人應重提正確之債權
   人清冊。
2、說明債務人投資新巨企業股份有限公司之原因，並提出相關
   資料文件影本。
3、債務人最新勞保被保險人投保資料表，自民國97年1 月起迄
   今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
4、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
5、提出適當單據，說明債務人每月須支出醫療費用新臺幣 (下
   同)1000 元之原因及其必要性。
6、說明債務人目前任職公司地點，債務人每日通勤路線及里程
   ，交通費用及保養費每月須5000元之原因及必要性，債務人
   所任職公司就此公務用油資有無補貼，及補貼內容。
7、提出適當單據，說明債務人每月須支出稅金、保險費2200元
   之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金
   額代之。
8、應受扶養人王國鈞95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   最新財產歸屬資料清單，目前有無工作，及收入金額，是否
   領有勞保老年給付或其他補助或津貼。
9、提出適當證明文件，說明應受扶養人王國鈞每月生活費須1
   萬元之明細、各細項金額及其必要性。
10、債務人居住於臺北縣汐止市，其個人每月必要支出為房貸費
    用8615元（17231 ÷2 ＝8615），醫療費1000元，日常生活
    支出1500元（3000÷2 ＝1500），交通費5000元，稅金、保
    險2200元，合計1 萬8315元，明顯超過內政部主計處公布97
    年度臺灣省最低生活費9829元。且債務人每月收入僅4 萬50
    00元，已無力清償債務，卻保有不動產致每月須支出房貸金
    額1 萬7231元，明顯超過其經濟能力，而有不當理財之情。
    債務人應表明若經裁定開始更生，是否同意撙節支出至最低
    生活費標準。若無法與自用住宅借款債權人訂定自用住宅借
    款特別條款，是否同意將不動產處分以清償債務，及節省生
    活支出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
