【裁判字號】    98,拍,115
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第115號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年11月4 日，以其所有如附
    表二所示之不動產，為擔保其及第三人陳紹威對世華聯合商
    業銀行股份有限公司（下稱：世華商業銀行）所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）960 萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自91年11月4 日起至121 年11月3 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年11月
    6 日登記在案。嗣世華商業銀行與國泰商業銀行依據銀行法
    第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，
    國泰商業銀行為消滅銀行，世華商業銀行為存續銀行，並於
    合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，上開合併業
    經92年6 月26日許可在案。
三、嗣第三人陳紹威以相對人為連帶保證人，於91年11月22日向
    聲請人借款800 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人未依約清償，尚欠如附表一所載之本金及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人貸款契約書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
