【裁判字號】    97,訴,367
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第367號
原      告  福網國際有限公司
                        統一編.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  永洋科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡炎申律師
訴訟代理人  林光彥律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺南分院九十七年度重上更(一)字第一三號事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院臺南分院97年度重
    上更(一)字第13號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
