【裁判字號】    98,聲,401
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（98年度執聲字第213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害國幣條例等案件，經法
    院先後判處罪刑確定，並經本院96度聲減字第492 號裁定減
    刑並定應執行刑有期徒刑5 年6 月確定在案。其於民國95年
    4 月19日入監執行，嗣經法務部於98年2 月27日核准假釋。
    依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定。
二、查本件受刑人甲○○因妨害國幣條例等案件，業經法院分別
    判處罪刑，並經本院96年度聲減字第492 號裁定減刑及應執
    行有期徒刑5 年6 月，均已確定在案，於執行中經法務部矯
    正司以98年2 月27日法矯司字第0980006533號核准假釋，此
    有法務部矯正司98年2 月27日法矯司字第0980905381號函、
    臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷
    可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
