【裁判字號】    98,聲,113
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第21號），本院裁
定如下：
    主文
扣案之光碟片參片、電腦主機參臺、身呼吸健康食品參拾貳盒、
心網會員資料壹本、行動電話壹支（95年度保管字第4140號）均
沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，又犯商標法第82條之罪所
    販賣、陳列之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、商標法第83
    條皆定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法等案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第252 條第1 款規定
    ，以97年度偵字第12734 號為不起訴處分確定，此有不起訴
    處分書附於97年度偵字第12734 號偵查卷第39頁可稽。其扣
    得之光碟片3 片、電腦主機3 臺、身呼吸健康食品32盒、心
    網會員資料1 本、行動電話1 支（95年度保管字第4140號）
    為被告所有供犯商標法第82條之罪所販賣之商品及所提供於
    服務使用之物品或文書，爰依法聲請就上開供犯罪所用之物
    單獨宣告沒收等語。
三、經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
