【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第26號
上  訴  人  甲○○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人乙○○間拆屋還地事件，上訴人對於中華
民國98年2 月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣貳仟陸佰伍拾捌萬貳仟零貳拾元，應徵
第二審裁判費新臺幣拾陸萬捌仟玖佰捌拾捌元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後拾日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內提起抗告，並繳納抗告費1,000 元；關於命補繳裁判費部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
坐落臺北市○○區○○段2小段137地號土地：
219,396 元（公告土地現值）×121.16平方公尺（依上訴狀附圖
上訴人所爭執之占用面積）＝26,582,019 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
