【裁判字號】    98,聲,266
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第266號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵臺灣板橋地方法院95年度裁全字第1759號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第534 號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押強制執行而終結，為此依民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請
    本院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向本院為
    行使權利之證明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定「訴
    訟終結後，法院依供擔保人之聲請通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，『
    法院』應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書」。該條所謂「法院」係指原命供擔保之法院，而非提存
    所所隸屬之法院。又通知受擔保利益人行使權利，乃返還提
    存物程序之一部，法院應審查是否符合「訴訟終結」而得通
    知相對人行使權利之要件，解釋上通知行使權利之「法院」
    ，與依供擔保人聲請裁定命返還其提存物之「法院」，自應
    屬同一法院即命供擔保之法院（臺灣高等法院暨所屬法院96
    年法律座談會民事類提案第19號結論參照）。經查，本件聲
    請人乃依臺灣板橋地方法院95年度裁全字第1759號民事裁定
    ，為擔保假扣押而曾提供擔保金，依上說明，通知行使權利
    事件即應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
