【裁判字號】    98,消債更,129
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第129號
債  務  人  甲○○○○○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年3 月起迄今證券存摺封面、內頁影本，投
   資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本
   裁定送達日），及債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公
   司保管劃撥帳戶相關資料。
2、債務人自97年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本(二者皆須提出）。
3、債務人名下房地經內湖分局實地查訪，於96年出租予吳明忠
   ，月租2 萬元，自97年11月起借予鄭淑娟居住，足見債務人
   並未實際居住於其名下房地。債務應提出房貸金額繳納證明
   ，並應說明實際居住地，居住權源，所居住房屋坪數，供何
   人居住，如何分擔居住費用，並提出所有居住人收入證明。
4、分別提出債務人名下房屋及實際居住房屋97年度全年水、電
   、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
5、債務人前配偶余能韶全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），95
   、96年綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清
   單，及自97年1 月起迄今薪資單影本。並說明如何分擔余俊
   賢扶養費，以及實際支出之扶養費金額。
6、余俊賢最新全戶戶籍謄本（記事勿省略），95、96年綜合所
   得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清單，及在學證
   明文件。並提出相關文件，說明其是否申請就學貸款，目前
   有無工作及收入金額，實際居住地址，戶籍地與其地緣關係
   。
7、余俊賢就讀新竹元培環境工程研究所，戶籍亦設於新竹縣，
   依內政部主計處公布97年度臺灣省最低生活費應為9829元。
   債務人應提出適當證明文作，說明余俊賢每月生活費1 萬455
   8 元之明細、各細項金額及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
