【裁判字號】    97,聲,1481
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1481號
聲  請  人  大恭化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對相對人天源高分子塑合廠有限公司聲請返還擔保金
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件，聲請
    人前遵本院76年度全四字第355 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣1 萬6,000 元為擔保金，並以本院76年度存
    字第431 號提存事件提存在案。茲因兩造間之訴訟業經聲請
    人撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強制執行程序而告終結，聲
    請人復已定20日以上期間催告相對人行使權利而未證明行使
    ，為此，爰請求返還擔保金云云。並提出假扣押裁定、提存
    書、本院民事執行處通知、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    存證信函暨掛號郵件收件回執、相對人公司登記事項卡等影
    本為證。
二、按民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項各款之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者等3 項要件之一
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人係列相對人之董事甲○○為相對人之法定代理
    人，然依卷附相對人公司登記事項卡、本院民事紀錄科查詢
    表及臺灣臺北地方法院民國97年11月17日北院隆民科明第09
    70012432號函、個人基本資料查詢結果之記載，相對人業於
    79年7 月27日撤銷登記，亦未向本院或臺灣臺北地方法院呈
    報清算人之就任，其董事甲○○、股東陳美枝復分別於87年
    12月31日、94年5 月22日死亡，是依公司法第113 條準用同
    法第79條、第80條、第85條等規定，本件應以相對人之清算
    人即相對人全體股東蔡紫君、蔡紫蓉、蔡紹涵及甲○○之繼
    承人、陳美枝之繼承人為相對人之法定代理人。惟甲○○及
    陳美枝之繼承人究為何人，實有不明，經本院於98年2 月27
    日通知聲請人於文到5 日內補正相對人之正確法定代理人，
    該通知已於98年3 月2 日送達，有送達證書在卷可稽，然聲
    請人逾期迄未補正，從而，本件聲請即難認為合法，應予駁
    回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
