【裁判字號】    98,審簡,105
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵續字第195 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
97年度士簡字第1838號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
經訊問被告後（97年度審訴字第399 號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。個案委任書、出口報單上「乙○○」、「丙
○○」之署押各陸拾陸枚、貳拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，事實及證據另補充如下：
  1.被告甲○○基於概括犯意，連續以乙○○、丙○○名義，偽
    造出口報單、個案委任書，向財政部基隆關稅局報關出口貨
    物，致使不知情之公務員，登載於國際航線貨物商港服務費
    繳納單，連續行使偽造私文書33次、12次。
  2.國際航線貨物商港服務費繳納單41張。
  3.交通部97年3 月18日交航（一）字第0970002243號函。
  4.被告於本院準備程序及調查時所為自白（本院98年1 月20日
    、98年3 月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後法律已有變更，依上開規定比較適用如下：
  (一)罰金最低數額部分：
    刑法第33條第5 款原規定：「罰金：一元以上」，而刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1 元折算新臺幣3 元，則
    修正前罰金最低數額應為新臺幣3 元。刑法第33條第5 款修
    正後改為：「罰金：新台幣1000元以上，以百元計算之」，
    修正後罰金最低數額變更為新臺幣1000元。比較修正前後之
    規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有利於被告
    。
  (二)連續犯部分：
    修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論。但得加重其刑至二分之一」。前開連續犯規定，
    修正施行後已經刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。按連續犯本
    質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收原則之考量，
    而論以一罪，並加重其刑至二分之一。刑法修正後將連續犯
    規定刪除，已無連續犯規定可資適用，連續數行為，須以數
    罪併罰。修正前後，就被告之行為，顯有一次評價與多次評
    價之別，應以修正前之規定，較有利於被告。
  (三)牽連犯部分：
    修正前刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪
    而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」。現修正
    為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕
    罪名所定最輕本刑以下之刑」，已將犯一罪其方法或結果之
    行為犯他罪名從一重處斷之牽連犯規定刪除。按牽連犯之犯
    罪行為及法益之侵害均係複數，修正後牽連犯之數行為，已
    無牽連犯從一重處斷之規定如資適用，須數罪併罰，亦以修
    正前刑法第55條規定，對於行為人較為有利。
  (四)綜合上開各條文修正前後之比較結果，有關罰金最低數額、
    牽連犯、連續犯適用，以修正前之規定對被告較為有利，是
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，並參考上開說明，本件被
    告所為偽造文書之犯行，自應適用行為時即修正前之刑法規
    定處斷。
三、核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    、同法第214 條第之使公務員登載不實之罪嫌。又被告以「
    乙○○」、「丙○○」名義向財政部基隆關稅局報關偽造出
    口報單、個案委任書之犯行，均係偽造私文書之階段行為，
    又偽造私文書之低度行為，亦為其後行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告先後多次行使偽造私文書及多次使公務
    員登載不實之犯行，均時間緊接，罪名與犯罪構成要件相同
    ，顯分別係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定各論以一罪，並依法加重其刑。又被告所犯之連續
    行使偽造私文書罪及連續使公務員登載不實罪2 罪間，有方
    法目的之牽連犯關係，亦依修正前刑法第55條後段牽連犯之
    規定，應從較重之連續行使偽造私文書罪處斷。
四、又被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑
    4 月，併得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告一時失慮，
    利用告訴人等之身分資料行使本件偽造私文書之犯行，自非
    可取，惟被告犯後均坦承犯行，於本院審理期間已繳清其本
    件犯行造成告訴人等財產損失，且於本院審理時當庭賠償告
    訴人等金錢損失，犯後態度良好，告訴人等於本院審理時亦
    表示接受被告之賠償條件，暨本件犯罪所生之損害等一切情
    狀，因認被告僅係一時失察，偶罹刑典，經此刑事偵審程序
    後，當已知所警惕，而無再犯之虞，因認被告、檢察官上開
    求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，併宣告緩刑2 年，並勵自新。又被告之上開犯行，
    犯罪時間均在96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減其刑期及罰金金額二分之一，依同條例第9 條併依修
    刑前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。檢察
    官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得
    上訴。
五、又個案委任書、出口報單上偽造之「乙○○」、「丙○○」
    之署押各66枚、24枚均沒收，應依刑法第219 條之規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第214
    條、刑法第219 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56
    條、第55條後段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
七、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
