【裁判字號】    96,重訴,11
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度重訴字第11號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同  丁○○
訴訟代理人
上列上訴人與被上訴人甲○等人間請求拆屋還地等事件，上訴人
對於中華民國98年1 月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰肆拾玖萬仟肆佰貳拾肆
元（計算式詳如附表），應徵第二審裁判費新臺幣捌萬仟壹佰
柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達10日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
      臺北市○○區○○段1小段111地號，即複丈成果圖編號9
      號部分：52,200元（公告土地現值）×105.238平方公尺
     （占用面積）＝5,493,424元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
