【裁判字號】    98,他,6
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度他字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝智潔律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○間損害賠償事件，業經
於第二審訴訟中和解終結，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟柒佰柒拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、查原告前向本院對被告提起損害賠償訴訟（本院96年度訴字
    第1150號），並聲請訴訟救助，而經本院以96年度救字第31
    號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣
    （下同）7,270 元。嗣被告不服提起上訴，兩造旋於臺灣高
    等法院成立和解（97年度上易字第1011號），依成立和解內
    容，訴訟費用應由兩造為各自負擔。
三、本院調卷審查後，確定原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之
    裁判費為7,270 元，另附帶提起上訴第二審暫免繳納之裁判
    費則為1,500 元，惟因兩造於二審和解，依民事訴訟法第83
    條之規定，原告可請求退還2/3 之第二審裁判費即1,000 元
    ，故其應補繳之第二審裁判費即為500 元，合計原告應繳納
    之第一、二審裁判費為7,770 元，應由原告向本院繳納之。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
