【裁判字號】    98,易,7
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 98年度易字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳孟良律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13913號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月27日17時許
    至同年月28日14時30分間之某時，自臺北縣汐止市○○街15
    2 巷80號住宅後面，沿花架及水管攀爬至丙○○、甲○○2
    樓住處之後陽台，爬上後陽台後，發現屋主雖將有間隙之鐵
    拉門自屋裡上鎖，惟忘將鑰匙取下，乙○○即自鐵門縫隙伸
    手進去以未取下之鑰匙開取門鎖拉開鐵門後，再拉開落地門
    窗而進入屋內，（侵入住宅部分，未據告訴）竊取丙○○所
    有之42吋液晶電視1 台、音霸點歌機與揚聲器1 台、音響1
    對、除濕機1 台、金牛銅雕1 對、新台幣3500元，得手後逃
    離現場。嗣於97年5 月28日14時30分許，丙○○及甲○○返
    家發現，經警於現場採獲2 枚指紋送驗後，始循線查悉上情
    。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、甲○○在警詢（兩造當事人均同意
    作為證據）、檢察官偵訊時及丙○○在本院審理時所證述之
    情節相符，並有內政部警政署刑事警察局97年7 月8 日刑紋
    字第0970098512號鑑驗書一份、勘查照片6 張附於偵查卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公
    訴人認被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之逾越安全
    設備竊盜罪，惟查被告係自鐵門縫隙伸手進去打開鑰匙拉開
    鐵門後，再拉開落地門窗而進入屋內，此業據被告供明，並
    經被害人丙○○在本院審理時結證屬實，則被告係拉開鐵門
    後，再拉開落地門窗而進入屋內，並無逾越安全設備，公訴
    人認被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之逾越安全設
    備竊盜罪，起訴法條尚有未洽，應予以變更。爰審酌被告不
    思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，而竊取他人財物，侵
    害他人財產安全，及於本院審理時坦承犯行，並與被害人和
    解賠償被害人2 萬元，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，本院斟酌被告已深表悔悟，經此教訓，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，且被告於本院審理期間，並與被害人達成
    和解，賠償被害人2 萬元，被害人並表示原諒之情，因認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
