【裁判字號】    97,聲,1775
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1775號
聲  請  人  乙○即高文詩之繼承.
            丙○即高文詩之繼承.
共      同
法定代理人  高住益
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院95年度裁全字第6662號裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3679號提存
    事件提存在案，今聲請人假扣押所保全之請求業經全部勝訴
    判決確定，茲求為裁定准予發還前開擔保金等語，並提出民
    事判決暨確定證明書、提存書等影本為證。
二、惟按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定者，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1 項第5 款定有明文。經查，本件聲請人假扣押所保全之
    請求，業經本院以96年度訴字第462 號判決聲請人全部勝訴
    ，且已於97年9 月23日確定，此業據本院調取前開卷證審核
    結果無誤。依上開規定，自無庸聲請本院裁定，可逕向提存
    所聲請返還擔保提存物。從而，聲請人之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
