【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
前列  二人
共      同
選任辯護人  張仕賢律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第26862
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為被告乙○○、另案被告張智傑
    （另由檢察官為不起訴處分確定）之父，亦為鑫成座墊股份
    有限公司（址設臺中市○區○○路三段二三一號一樓，登記
    負責人為張智傑，下稱鑫成公司）實際負責人，乙○○則為
    鑫成公司之業務。緣被告二人因鑫成公司與自遊實股份有限
    公司（下稱自遊實公司）間發生交易糾紛，其二人明知自遊
    實公司向鑫成公司訂製採購單號000000000、00
    0000000、000000000號採購單之椅墊貨品
    計二千八百四十六箱（９１５系列產品為二千一百五十六箱
    、９４１系列產品為六百九十箱），僅部分生產製作完成，
    並未全部生產製作完成，竟先由被告丙○○指示鑫成公司會
    計即證人己○○委由丁○○律師事務所之助理，於民國九十
    五年十一月二十一日擬具內容為「查貴公司（按指自遊實公
    司）自九十五年五月至十一月份止，陸續向本公司訂下採購
    單，寄件人亦依約承做完成所有訂購單之品名數量無誤。期
    間，本公司擬依約交貨，卻因貴公司一再將交貨日期延遲，
    甚至來電通知再靜候出貨通知，導致已完成之成品囤積於本
    公司倉庫，累計金額高達新臺幣（下同）一百九十萬九千三
    百九十元整，加上同年九至十一月份應收帳款計一百零二萬
    一千一百四十六元整。」之郵局存證信函，寄發予自遊實公
    司，被告丙○○再於九十六年一月十一日，委任證人丁○○
    律師以鑫成公司名義，具狀向臺灣高雄地方法院對自遊實公
    司提起民事訴訟，略以：「自遊實公司自九十四年二月份起
    陸續向鑫成公司訂製特殊規格電動車椅墊（含皮件、木作等
    ），迄九十五年八月份，鑫成公司均依自遊實公司要求品名
    、規格、數量、顏色、單價承做完畢。其中部分鑫成公司已
    出貨並由自遊實公司收到貨品，然自遊實公司尚有帳款一百
    零一萬八千七百五十二元未付；另自遊實公司於九十五年三
    月三十日至同年八月十一日向鑫成公司下單採購（採購單號
    ：000000000、000000000及00000
    0000）之整批椅墊等貨品；其中三月三十日及八月十一
    日之採購單已出貨大部分；六月二十二日之採購單已出貨三
    分之一，其餘完成貨品，被告竟違約遲未告知收貨日期，僅
    來電通知靜候出貨通知，迄今並無下文，致該批貨品目前囤
    積於鑫成公司倉庫，累積損失金額已達二百七十一萬五千三
    百九十元。經鑫成公司善意催付上述均已完成之帳款合計三
    百七十三萬四千一百四十二元，自遊實公司或謂貨品瑕疵；
    或以我方拒接訂單為由拒付貨款。」、「按『報酬，應於工
    作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。』
    、『因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。』（民法第五百零五條、第一百八十四條定有明文）。
    基此，鑫成公司就已交貨部分，依承攬法律關係向自遊實公
    司請求一百零一萬八千七百五十二元。另由自遊實公司訂製
    鑫成公司完成尚囤積於鑫成公司倉庫部分，因自遊實公司已
    毀約拒收該批貨品，自造成鑫成公司龐大之損害，此部分依
    上承攬及侵權行為法律關係請求被告賠償損害」等原因事實
    ，聲明自遊實公司應給付鑫成公司三百七十三萬四千一百四
    十二元及自起訴狀繕本送達自遊實公司翌日起至清償日止，
    按年自百分之五計算之利息，經臺灣高雄地方法院以九十六
    年度訴字第一九三號受理在案（下稱本件民事訴訟事件），
    其後經鑫成公司於九十六年四月二日提出民事準備書（二）
    狀，主張「鑫成公司確已完成自遊實公司依原證二，採購單
    上所訂製之數量並已檢驗無誤」、「系爭二百七十一萬五千
    三百九十元未交貨品，當初完成準備出貨確有通知被告」，
    並請求法院傳喚被告乙○○到庭作證，經臺灣高雄地方法院
    定於同年四月三十日續行審理，被告乙○○竟基於偽證犯意
    ，被告丙○○明知此情，為使鑫成公司勝訴，亦基於幫助被
    告乙○○偽證之犯意，於九十六年四月三十日前之某日，由
    被告二人、會計即證人己○○在公司內與證人丁○○律師研
    商後，被告丙○○亦同意被告乙○○如期陪同證人丁○○律
    師到庭作證，予被告乙○○以實質上之助力，被告乙○○即
    於九十六年四月三十日上午十時三十分許，在臺灣高雄地方
    法院第八法庭上開民事事件行準備程序時（起訴書誤為審理
    ），於執行審判職務之公署審判時，供前具結，就關於鑫成
    公司已否全部生產完成上開採購單所載椅墊產品等侵權行為
    法律關係原因事實之案情有重要關係事項，虛偽陳述：「（
    問：原證二採購單該批貨物原告公司是否已經做好？）都已
    經做好。」「（問：沒有交完的貨現在何處？）在我們公司
    倉庫。）」等語，嗣上開民事訴訟事件於九十六年八月二日
    ，經臺灣高雄地方法院調解委員調解，酌定調解條款「一就
    聲請人（即鑫成公司）已交貨部分，相對人願給付聲請人柒
    拾玖萬陸仟柒佰柒拾元，於九十六年八月十日前給付完畢。
    二附件一、二所示聲請人尚未交貨之部分，自九十六年十一
    月一日起相對人（即自遊實公司）於三個月內通知聲請人交
    貨完畢。相對人於聲請人交貨後三個月內應給付該批貨款，
    相對人如於交貨時三日內現金給付貨款，聲請人願折讓百分
    之五。三兩造同意於九十六年八月十日各自出具同意對造取
    回提存之擔保金之同意書予對造，並互相同意對造取回因本
    案假扣押程序所提存之擔保金及反擔保金。四聲請人其餘請
    求拋棄。五訴訟費用由兩造各自負擔。」雙方達成調解，並
    經同院法官於同年月六日下午四時三十分，核定調解成立後
    ，旋由自遊實公司職員即證人洪登麟、蘇米杏、陳世文會同
    被告乙○○，前往臺中縣太平市○○○○街六號之倉庫盤點
    時，發現鑫成公司僅生產製造完成上開採購單中９１５系列
    產六百五十八箱，始悉上情。因認被告乙○○涉犯刑法第一
    百六十八條之偽證罪嫌；被告丙○○涉犯同法第三十條第一
    項、第一百六十八條之幫助偽證罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利於被告之認定。再事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎，最高法院分別著
    有三十年上字第八一六號、七十六年台上字第四九八六號、
    四十年台上字第八六號判例可資參照。
三、檢察官之舉證暨被告之辯解：
（一）公訴人認被告二人分別涉犯上開犯行，係以：告發代理
      人劉承斌律師之指述核與證人洪登麟、證人即自遊實公司
      會計證人陳春菊之證述相符；被告丙○○自承：「９４
      １（系列）是在臺灣生產。」等語，及證人即原鑫成公司
      職員廖于漢證稱：「（採購單）這是正式的訂單，我們是
      生產電動代步車座墊，已經組裝好的座墊才是成品，如果
      是依零件清單，９１５型號零件數字會達到三、四十件，
      我們從越南運回來的都是組裝好的，我們可以馬上交貨的
      。」等語，足證鑫成公司與自遊實公司間之交易習慣所謂
      成品，係指已組裝完成之座墊產品而言，則上開採購單中
      之９４１系列產品，自始未經組裝完成，焉得謂已經生產
      製造完成？且鑫成公司越南廠自始亦未生產９４１系列產
      品，更無可能囤積在該公司越南廠。證人即鑫成公司會
      計己○○亦證稱：「（問：９１５及９４１這二種成品是
      否要組裝好才可當成品出貨？）是的，除了組裝外，皮料
      進來還要再裁成一塊一塊的才能組裝上去。」等語，再參
      諸鑫成公司九十六年四月二日民事準備書（二）狀之記載
      ，益證備置材料及零組件顯非屬「成品」。證人丁○○
      律師證稱：「是鑫成公司老闆丙○○（委任），他之前就
      有打電話來委任說有筆款項沒有收回來，因座墊的流程我
      不是很了解，所以就跟他約時間在起訴前到他公司跟他們
      公司的賴小姐及丙○○面談，賴小姐對公司未收款項較清
      楚，也拿相關的公司明細給我參考，我就先把資料帶回公
      司研究，我要擬狀時發現到底交了多少的貨，我還是不很
      清楚，我就跟會計賴小姐聯絡，由她提供已交貨及未交貨
      之歷史清單給我，我才知要寫多少訴訟金額，並且提供一
      張以前的存證信函給我，我才擬具起訴狀，由我代為向高
      雄地院送狀。（擬狀完成後底稿交給何人？）我交待助理
      電郵給賴小姐，至於賴小姐有無交給她們公司其他人我就
      不知道了，我問過助理說電郵過去都ＯＫ了。我跟他們討
      論內容過，是根據他們的存證信函及他們口述已出貨數量
      ，當時丙○○及賴小姐在場，我主要是根據存證信函擬狀
      的。（乙○○）是我聲請傳喚的，我有在準備書狀內提到
      要傳乙○○，一直都沒有傳，後來是法官表示要我主動帶
      其到庭，至於有無發傳票我沒有印象了。要證明貨品瑕疵
      及貨品有無囤積在倉庫之事，因為對方有答辯質疑貨品完
      成之事，我才聲請傳喚乙○○，我都跟賴小姐聯絡，她後
      來給我拍攝貨品之照片，後來我就到他們公司跟賴小姐及
      丙○○商談，他們也有找乙○○進來商談，過程中我有問
      他們，他們說貨物都備料好了，所以丙○○也有這個意思
      讓乙○○當證人。」等語，證人己○○證稱：「存證信函
      不是我寫，也不是我寄的，是丁○○律師事務所的一位陳
      小姐寫的，是我們老闆丙○○叫陳小姐寫的，時間在去年
      底左右，那時我們跟他們說事情經過，他們說先發存證信
      函，是丙○○跟他們說情形的。我是提供未結案之訂單，
      只有數據是我提供的，其它內容是他們自己寫的，我不知
      訊息是誰跟她說的，她是先跟丙○○談，談完再叫我把數
      據給她的。」等語，足證被告丙○○自己即對上開採購單
      交易糾紛之處理，居於主導地位，且企圖以已依約承做完
      成所有採購單之品名數量為由，向自遊實公司請求民事損
      害賠償，訴訟期間並同意由被告乙○○以證人身份，向法
      院虛偽證述鑫成公司已依約承做完成所有採購單之品名數
      量等事實，堪認其事前即已明知被告乙○○虛偽證述之內
      容，並予以助力，由其所委任之證人丁○○律師帶同被告
      乙○○前往臺灣高雄地方法院作證，且核此一事實復係鑫
      成公司對自遊實公司起訴主張侵權行為法律關係所依憑之
      原因事實，自屬於案情有重要關係事項。另有鑫成公司
      民事起訴狀、郵局存證信函、磊誠國際法律事務所函、臺
      灣高雄地方法院九十六年四月三十日上午十時三十分之準
      備程序筆錄、同院調解程序筆錄、協議書、收據、鑫成公
      司客戶別未收明細表、應收帳款對帳單、歷史未交訂單查
      詢、自遊實公司採購單（以上均影本）等，資為論據。
（二）訊據被告二人均堅詞否認有何偽證或幫助偽證之犯行：
  １、被告丙○○辯稱：鑫成公司已依自遊實公司之採購單將
      物料備料，有些囤積在臺灣工廠，有些囤積在越南倉庫，
      只是還未組裝而已，且有六百多箱已裝好完成，等對方通
      知交貨，但自遊實公司就未交貨部分，後來嫌單價太高全
      部不要，伊才會提起本件民事訴訟。由於伊只有小學畢業
      ，不了解法律程序，故全權委託百宏聯合事務所之證人戊
      ○○（名片上記載「陳麗琳」）及證人丁○○律師辦理，
      且有充分告知事情之全部經過，伊雖有看過該事務所所撰
      寫向自遊實公司催收貨款之存證信函，但因不了解利害關
      係，所以未提出任何異議或要求修改。而後，鑫成公司對
      自遊實公司提起本件民事訴訟事件（臺灣高雄地方法院九
      十六年度訴字第一九三號）之起訴狀亦是該事務所撰寫的
      ，伊沒看過，故不知民事起訴狀內容，直到本案刑事案件
      才發現該狀所載與伊說的情形並不一致。是證人丁○○
      律師建議被告乙○○在本件民事訴訟事件中作證，不是伊
      叫被告乙○○去作證，且丁○○律師與被告乙○○討論出
      庭作證的時候，伊並不在場，並不知道被告乙○○為何會
      去作證等語。
  ２、被告乙○○辯稱：伊係鑫成公司之業務，並未負責該公
      司產品之生產製造、管理、出貨與倉庫管理，但因曾經通
      知自遊實公司人員辦理交貨事宜，且知鑫成公司之工廠確
      實有在臺灣及越南工廠生產製造自遊實公司訂購之座墊，
      並放置在鑫成公司之臺灣及越南之倉庫中；加以自遊實公
      司之本件採購單經伊查詢結果，均已過期，而依鑫成公司
      之正常流程，應該都會在交期屆至之前完成，伊以以往的
      經驗判斷，認為貨品已經完成，且有到倉庫查看，亦有看
      到貨品，只是沒有清點，而誤以為貨品均已完成，故於本
      件民事訴訟事件作證時，本於自己之認知而為證述，雖與
      客觀事實不符，但係因個人錯誤之認知而為陳述，欠缺主
      觀上偽證之故意。伊因一直誤以為自遊實公司訂購之座
      墊已經全部生產完畢，故於九十六年八月六日自遊實公司
      派員到鑫成公司工廠及倉庫查驗貨品時，均全程陪同，沒
      有拒絕查驗或拖延之情形，衡情，伊若明知自遊實公司訂
      購之座墊大部分尚未完成組裝，並在臺灣高雄地方法院民
      事庭作偽證，豈有可能大方同意自遊實公司查驗之請求及
      全程陪同查驗？益徵伊並無偽證之故意等語。
四、經查：
（一）按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
      百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事
      人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
      陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
      代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
      第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
      議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之
      五定有明文。查被告二人及共同選任辯護人張仕賢律師於
      本院準備程序時，對於本案偵查卷內之人證、書證，均同
      意有證據能力，得採為本案之證據，迄至本案言詞辯論終
      結前，均未聲明異議，有本院準備程序筆錄及審判筆錄在
      卷可考；另經本院審酌卷內各該人員（含證人及共同被告
      ）陳述時之情狀，均查無被違法取供或非出於自由意志之
      情形，相關書證亦查無違法取證或造假虛捏之情事，以之
      作為本案之證據，皆屬適當，依前揭規定，本判決以下所
      引用之卷內人證、書證均得為本案之證據，合先敘明。
（二）查被告丙○○係鑫成公司之實際負責人，被告乙○○係鑫
      成公司之業務，鑫成公司與自遊實公司有如前開起訴意旨
      所載之椅墊採購交易，鑫成公司因前開交易之貨款糾紛，
      委由證人丁○○律師對自遊實公司在臺灣高雄地院提起本
      件民事訴訟（九十六年訴字第一九三號），且被告乙○○
      曾於該法院於九十六年四月三十日上午十時三十分就本件
      民事訴訟事件行準備程序時，供前具結，並證稱：「（問
      ：原證二採購單該批貨物原告公司是否已經做好？）這些
      單已經做好。」「（問：沒有交完的貨現在何處？）在我
      們公司倉庫。）」等語。嗣於九十六年八月六日鑫成公司
      與自遊實公司就上開民事事件調解成立，並由自遊實公司
      職員洪登麟、蘇米杏、陳世文會同被告乙○○至臺中縣太
      平市鑫成公司之倉庫盤點，只有盤點到前開採購單中之九
      一五系列成品六百五十八箱等事實，為被告二人均不爭執
      ，並經證人洪登麟於偵查中證述綦詳（九十六年度他字第
      三００二號偵查卷，下稱他字偵查卷，第三一頁），復經
      本院調取本件民事事件於九十六年四月三十日上午十時三
      十分在臺灣高雄地方法院民事庭開庭之光碟，當庭播放勘
      驗無訛（本院卷第一三九至一四五頁），另有臺灣高雄地
      方法院九十六年度訴字第一九三號給付報酬等事件之民事
      案卷全卷（含九十六年四月三十日上午十時三十分之準備
      程序筆錄、調解程序筆錄）、協議書（他字偵查卷第十五
      頁）附卷可稽，堪先予認定為真實。
（三）惟按刑法第一百六十八條之偽證罪，以於案情有重要關係
      之事項，故意為虛偽之陳述為構成要件，如非於案情有重
      要關係之事項，故意為虛偽之陳述，固與該條規定不合，
      即對於案情有重要之關係之事項所述不實，而非出於故意
      者，仍難以偽證罪論。最高法院三十年上字第二０三二號
      判例可資參照。所謂偽證，係指證人對於所知實情故作虛
      偽之陳述而言，不包括證人根據自己之意見所作之判斷在
      內。復經最高法院六十九年台上字第一五０六號著有判例
      可考。而所謂「虛偽之陳述」，必須行為人以明知不實之
      事項，故為虛偽之陳述，始為相當；質言之，必須行為人
      主觀上明知反於其所見所聞之事項，故意為不實之陳述而
      言，如上訴人就其聽聞而為證述，或因誤會或記憶不清而
      有所錯誤，因欠缺犯罪故意，均與故為虛偽陳述之犯罪構
      成要件有間，則不能以本罪相繩。亦有最高法院九十二年
      度台上字第四八九五號裁判可資參佐。查被告乙○○於本
      件民事訴訟事件中雖結證稱：「（問：原證二採購單該批
      貨物原告公司是否已經做好？）這些單已經做好。」、「
      （問：沒有交完的貨現在何處？）在我們公司倉庫。」等
      語，但：
  １、自遊實公司職員洪登麟、蘇米杏、陳世文於九十六年八月
      六日會同被告乙○○至臺中縣太平市鑫成公司之倉庫盤點
      ，在該處確實有前開採購單中之九一五系列成品六百五十
      八箱一節，已如前述，基此，被告乙○○辯稱：伊在倉庫
      中有看到已完成之貨品，但未清點數量，故一直誤以為自
      遊實公司訂購之座墊已經全部生產完畢，於九十六年八月
      六日自遊實公司派員到鑫成公司工廠及倉庫查驗貨品時，
      才會全程陪同，沒有拒絕查驗或拖延之情形等語，即非全
      然無稽。
  ２、又：(1)被告乙○○係鑫成公司之業務人員，於九十五年九
      月至十月間之前，自遊實公司採購人員即證人陳春菊均是
      與被告乙○○聯繫交易事宜，而自九十五年九月起，鑫成
      公司即將與自遊實公司之業務事宜交由另一名業務小姐，
      被告乙○○則轉做開發，被告乙○○從未負責貨品之生產
      及倉庫管理事宜等情，為被告二人所不爭執，又據證人陳
      春菊於偵查中（他字偵查卷第六四頁）及證人己○○於本
      院審理時（本院卷第一一二頁背面）分別結證無誤，堪信
      實在，足見被告乙○○於九十六年四月三十日上午十時三
      十分許前往臺灣高雄地方法院民事庭就本件民事訴訟事件
      作證時，已非鑫成公司與自遊實公司有關本件交易事宜之
      主要負責人員。(2)證人丁○○律師復到庭結證稱：「（問
      ：乙○○去高雄地院時，開庭前，你有無跟乙○○討論這
      個案子？有無問乙○○貨品到底是否完成？）我有跟他提
      到待證事項，是關於有無通知被告交貨，因為涉及有無給
      付遲延的問題，因為民事庭的法官闡明只要我們能證明有
      通知被告交貨就可能有勝算，由於當初關於通知一事，沒
      有留下任何書面文件，所以聲請傳訊證人作證。」、「（
      問：民事庭開庭前，你們有無談到貨品是否製作完成的事
      情？）沒有．．．」、「（問：當初乙○○去作證，訴訟
      策略是要證明何事？）是要證明有無通知，不是針對產品
      是否完成，還有證明貨品是否有瑕疵的問題。」、「（問
      ：乙○○對重要爭點有何幫助？）公司說乙○○有瞭解．
      ．．因為乙○○是業務，通知交貨，是由乙○○負責的，
      所以要乙○○去證明通知的事情。」、「（問：乙○○作
      證前，你怎麼跟乙○○說？）我提到針對是否有通知出貨
      及縐摺是否算瑕疵，請乙○○說明。」等語（本院卷第一
      ０三頁背面至第一０四頁、第一０五頁背面、第一０七頁
      ）；而證人己○○亦到庭結證稱：「（問：乙○○為何到
      高雄地院作證？）丁○○律師在狀紙上提到要請乙○○到
      高雄作證，證明有關貨做好後，如何交貨的過程。」、「
      （問：有無聽到丁○○律師叫乙○○怎麼作證的事情？）
      沒有。丁○○律師只是問乙○○自遊實公司的訂單完成後
      如何與自遊實公司聯絡交貨的事情。」、「（問：就你所
      知，乙○○作證何事情？）因為自遊實公司一直說鑫成公
      司訂單有部分完成時，並沒有通知他們交貨，乙○○是業
      務，所以要乙○○去證明部分貨品做完後，都有跟自遊實
      公司的採購聯絡，通知他們交貨。」等語（本院卷第一０
      九頁背面、第一一０頁、第一一二頁背面），核與本件民
      事訴訟事件卷證中關於傳喚被告乙○○作證一事所顯示之
      資料相符（參本件民事訴訟事件案卷第一至四頁之九十六
      年一月二十九日準備程序筆錄、第四二至四六頁之同年二
      月十五日準備程序筆錄、第九七至一０四頁之同年四月九
      日準備程序筆錄）。則綜觀臺灣高雄地方法院民事庭法官
      就本件民事訴訟事件所行之準備程序筆錄內容、闡明曉諭
      之爭點整理及舉證分配，及證人丁○○律師聯絡被告乙○
      ○出庭作證之經過等情節，可知被告乙○○於本件民事訴
      訟事件中被傳喚作證之主要目的，主要在證述其親自聯繫
      通知自遊實公司交貨之情形，被告乙○○如要為任何應訊
      之準備，自係以通知交貨之待證事實作為準備對象。(3)另
      鑫成公司在本件民事訴訟事件中據以主張之前開採購單號
      000000000、000000000、00000
      0000號採購單上所記載之「到貨日」，至遲於九十五
      年十二月一日均已屆至一節，亦有鑫成公司歷史未交訂單
      查詢、採購單（他字偵查卷第四六至四九頁）附卷可稽。
      (4)據上，被告乙○○於九十六年四月三十日上午十時三十
      分在臺灣高雄地方法院民事庭就本件民事訴訟事件作證時
      ，既已非鑫成公司與自遊實公司之本件交易業務之負責人
      員，且其被告知要出庭應訊之待證事實主要又在證明其通
      知自遊實公司交貨之情形，則被告乙○○於出庭作證前，
      未就本件民事訴訟事件中之貨品是否已全部完成一事詳予
      查明，或至鑫成公司倉庫中確實清點數量，難認有悖常情
      。是以被告乙○○辯稱：伊經查詢結果，發現上開採購單
      均已過期，而依鑫成公司之正常流程，應該都會在交期屆
      至之前完成，伊以以往的經驗判斷，認為貨品已經完成，
      且有到倉庫查看，亦有看到貨品，只是沒有清點，而誤以
      為貨品均已完成等語，即有所憑，並非絕不可信。
  ３、被告乙○○於本件民事訴訟事件中結證稱：「（問：沒有
      交完的貨現在何處？）在我們公司倉庫。）」等語，雖未
      指明係何處之倉庫，但被告乙○○於本案偵查中補充供稱
      ：是含鑫成公司的越南倉庫等語（他字偵查卷第三三頁）
      ，尚與一般人對於「我們公司倉庫」係指鑫成公司之所有
      倉庫之理解無違。另鑫成公司確實在越南設有工廠及倉庫
      ，且就鑫成公司生產之９１５系列產品確有在越南備料，
      並自越南進口臺灣等事實，則據被告丙○○供明在卷（他
      字偵查卷第一一四頁），復經鑫成公司業務人員即證人廖
      于漢於偵查中結證：「（問：鑫成座墊公司從何時開到越
      南設廠？）前年九十四年度開始到越南設廠，我在公司期
      間就已開始生產，產品都是同類型較大宗的產品，有回銷
      國內，產品生產後先運回臺灣，再由台灣看銷往何處，只
      是要掛臺灣的製造，都先運回臺灣倉庫．．．」、「（問
      ：在你擔任業務期間都是以何處的產品交貨？）都有，要
      看訂單的交貨期。如果交貨期較遠，我們會用越南貨支付
      ，若訂單期限較近，我們會用臺灣產品交貨。」等語屬實
      （他字偵查卷第一０三、一０四頁），並有鑫成公司在越
      南設廠資料、備料照片、進口報單（他字偵查卷第七二至
      九九頁）在卷可憑，足徵被告乙○○前開補充供述確有所
      本，堪予採信。再者，證人蘇米杏於偵查中亦證稱：「（
      問：八月六日當天，乙○○是否有說部分產品在越南，提
      議你們到越南盤點？）他是有這麼說．．．」等語（他字
      偵查卷第三三頁），衡諸情理，被告乙○○若明知鑫成公
      司並未依約備好自遊實公司於本件訂購單上下訂之貨品，
      當無主動提議自遊實公司人員前往鑫成公司越南倉庫盤點
      之理，蓋自遊實公司人員若真依被告乙○○之提議前往鑫
      成公司越南倉庫盤點，卻發現並無如雙方約定之貨品，被
      告乙○○之此項提議，豈不自陷鑫成公司於違約之困境？
      準此，自難徒以自遊實公司人員洪登麟、蘇米杏、陳世文
      於九十六年八月六日會同被告乙○○至臺中縣太平市鑫成
      公司之倉庫盤點，僅有前開採購單中之九一五系列成品六
      百五十八箱，即遽認被告乙○○於本件民事訴訟事件中具
      結證稱：未交貨部分是放在鑫成公司倉庫等語，必與事實
      不合，而有任何虛偽。
  ４、又鑫成公司對自遊實公司提起本件民事訴訟事件後，雖於
      歷次書狀中迭次載明：鑫成公司已依自遊實公司之採購單
      「完成貨品」，自遊實公司遲不通知出貨，致貨品囤積在
      鑫成公司之倉庫，造成損失之意旨（參他字偵查卷第六八
      至七十頁之整理，及本件民事訴訟事件案卷），並曾提出
      成品照片欲佐其說，但：
    (1)負責上開書狀撰寫之證人丁○○律師於偵查中結證稱：「
      （問：何人委任妳的？經過？）是鑫成公司老闆丙○○，
      他之前就有打電話來委任說有筆款項沒有收回來，因座墊
      的流程我不是很了解，所以就跟他約時間在起訴前到他公
      司跟他們公司的賴小姐及丙○○面談，賴小姐對公司未收
      款項較清楚，也拿相關的公司明細給我參考，我就先把資
      料帶回公司研究，我要擬狀時發現到底交了多少的貨，我
      還是不很清楚，我就跟會計賴小姐聯絡，由她提供已交貨
      及未交貨之歷史清單給我，我才知要寫多少訴訟金額，並
      且提供一張以前的存證信函給我，我才擬具起訴狀，由我
      代為向高雄遞地檢送狀。」、「（問：擬狀完成後底稿交
      給何人？）我交待助理電郵給賴小姐，至於賴小姐有無交
      給她們公司其它人我就不知道了．．．」、「（問：起訴
      狀事實及理由第一段 (告以要旨)， 關於六月二十二日採
      購單已出貨三分之一，其餘完成貨品等．．．這段內容事
      實是何人告知你的？）我跟他們討論內容過，是根據他們
      的存證信函及他們口述已出貨數量，當時丙○○及賴小姐
      在場，我主要是根據存證信函擬狀的。」等語（他字偵查
      卷第一一一、一一二頁）；嗣於本院審理時又結證稱：「
      （問：當初為何起訴時會在起訴狀記載座墊已經全部製作
      完成？）起訴時，我們有參考律師函即起訴書原證四，律
      師函有寫的很清楚，記載東西已經完成，放在倉庫內，己
      ○○也提供一些請領貨款的數據，才會這麼記載。」、「
      （問：起訴前，有無跟鑫成公司確認座墊是否已經全部製
      作完成？）實際上沒有去公司確認，我也沒有到過鑫成公
      司，也沒有到過鑫成公司的倉庫看過，印象中也沒有跟鑫
      成公司的人確認過。」、「（問：聲請乙○○作證時，有
      無向鑫成公司的人確認座墊已經施作完成？）實際上我有
      問有沒有完成，丙○○有提到備料好了，一、二星期可以
      組裝完成交貨，但有沒有組裝，我們有請求高雄地院法官
      到現場去看，因為我自己本身也沒有看過，所以確認的是
      已經備料好了。」、「（問：丙○○有提到備料好了，當
      時乙○○有無在現場聽到？）我記憶中乙○○進進出出的
      ，因為他有業務要做，大部分是跟己○○談，因為她是會
      計。」、「（問：是否是丙○○提議要乙○○去作證？）
      丙○○好像沒有明確這樣說．．．丙○○一直強調備料已
      經完成，但沒有說產品已經組裝完成。」、「（問：為何
      丙○○說備料完成，民事起訴狀卻說產品完成？）因為是
      承攬關係，所以要工作完成，至於完成到什麼程度，我要
      去瞭解，我會寫產品完成，是完全依據存證信函及己○○
      提供的會計資料，丙○○很忙，比較少直接跟他接洽，大
      部分是透過己○○，包括出貨、未出貨的資料都是由己○
      ○提供。」、「（問：偵查中，你說起訴前你有到鑫成公
      司跟己○○及丙○○會談？）起訴後比較多，起訴前忘記
      有沒有去會談。」、「（問：提示證人丁○○的偵訊筆錄
      ，有何意見？）我跟丙○○面談的內容，忘記了，大部分
      是跟己○○接洽。」、「（審判長提示民事卷九十六年四
      月二日準備書二狀第七、八頁，問：狀中提到對方爭執只
      是要約引誘，只有備料，沒有完成產品，但你們否認只有
      備料，已經完成產品，隨時準備出貨，為何與今日所言不
      同？）當初否認的目的就是配合民事法律的規定，要完成
      才符合請求的要件，所以否認自遊實公司的答辯，這是訴
      訟先後為不同辯護，應該是時間點前而為不同的說明。當
      初出狀主要是依據己○○提供的出貨資料，至於實際情形
      我並不了解，由於自遊實公司有爭執，所以我們也希望民
      事庭法官能夠到現場去勘驗，同時也可以查明數量的問題
      。我想說鑫成公司敢提起訴訟請求未給付的貨款，應該就
      是已經有依約完成貨品。」、「（問：準備書二狀是怎麼
      寫出來的？）當時對於公司的備料或已經完成還不是很明
      確，所以依據己○○提供的資料，就有利於鑫成公司的部
      分來撰寫書狀。」、「（問：九十六年四月二日還無法確
      定東西已經完成，何時才確認東西已經完成？）到偵查庭
      時，我有調民事案卷來看，對他們備料、完成產品的流程
      ，才稍有概念，當初鑫成公司是向我表示已經備料，只要
      一、二個星期就可以組裝完成，所以我的民事書狀是依據
      存證信函裡面的內容來撰寫。九十六年四月二日撰寫準備
      書二狀時，對於鑫成公司是否確實把東西完成，我不是很
      確定。」、「（問：既然不確定，為何於九十六年六月二
      十九日民事呈證狀又表示產品已經完成，放置在倉庫，並
      且有拍攝照片為證？）那時候我請己○○提供照片，看照
      片的情形我覺得產品已經完成，但己○○提供照片給我時
      ，怎麼說的我忘記了。我跟己○○討論案情時，有請己○
      ○就產品是否完成加強舉證，之後己○○就提供這些照片
      給我，至於己○○提供這些照片，被告二人是否知情，要
      問己○○，我不清楚。我是把狀紙提供給己○○，至於己
      ○○有無跟丙○○講，我不清楚。我們有以電子郵件寄給
      鑫成公司，己○○應該會跟丙○○報告。」、「（問：提
      出上開的照片，是否有跟被告二人提過？）這部分的舉證
      要求很早就跟丙○○提過，但上開照片的事情，是否有跟
      被告二人提過我沒有印象。」、「（問：為何請乙○○作
      證產品已經完成？）因為雙方有爭執。我原本希望由鑫成
      公司倉管人員作證，但商談時，戊○○、己○○都有在場
      ，被告二人進進出出，丙○○一直抱怨料都已經備好了，
      丙○○並沒有提到產品是否已經做好，當時法官希望我們
      證明有通知出貨的事實，至於產品是否完成是自遊實公司
      他們答辯狀的爭執。會請乙○○作證，當初是己○○或什
      麼人表示乙○○是業務，對於貨物瑕疵、出貨、交貨的事
      情比較瞭解。」、「（問：被告丙○○在乙○○作證前，
      抱怨備料好了，為何你於準備書狀仍說貨品已經完成？）
      我想備料好了，鑫成公司又敢訴請後續的貨款，並且提供
      相關出貨及未出貨的證明，又有之前的存證信函，我想備
      料之後，應該東西已經做好，因為不可能備料好放在那裡
      不去完成。」、「（問：本件民事案件，被告或鑫成公司
      有無指示你要如何寫書狀？）沒有，只是提供未請款的出
      貨單、存證信函，請我撰狀。」、「（問：民事訴訟案件
      於九十六年八月二日因為調解成立而終結，當天你主觀上
      是否認為系爭貨物已經全部完成？）那時候沒有想過去確
      認有無完成，因為一個願意付錢，一個願意交貨，也是調
      解委員在主導，所以沒有人去注意貨物是否完成。」、「
      （問：你的意思是鑫成公司騙你說產品已經完成？）不是
      這麼說，鑫成公司只是提供相關資料給我們參考，並且要
      訴請二百多萬的貨款，所以我認為應該是已經完成了，至
      於是否已經達成雙方契約約定的完成，我就不清楚。但我
      有問鑫成公司的人備料到完成要多久，他們回答說要一、
      二星期，會在出貨日期前完成，且備料也不可能存放太久
      ，放太久不完成也很奇怪，所以我自己認為他們算是完成
      ，才會訴請報酬。」、「（問：以你律師執業經驗，你認
      為鑫成公司是否會騙你明知貨物未完成卻騙說有完成？）
      我不認為當事人騙我，是認知及與當事人溝通的問題。」
      等語（本院卷第一０三至一０八頁）。依上可知，證人丁
      ○○律師於本件民事訴訟事件之歷次書狀中，雖一再提及
      鑫成公司完成貨品，但與被告丙○○向伊陳述案情時所稱
      之備料完畢確有不符，且證人丁○○律師在未經實際查證
      及瞭解鑫成公司與自遊實公司間之本件交易實情下，僅單
      憑所取得之存證信函、未請款出貨單等文件，以及自己對
      被告丙○○、證人己○○陳述之個人評斷、推認，暨當事
      人如主張依承攬關係訴請給付報酬，在法律要件上之要求
      ，而於歷次書狀中為「鑫成公司已依約完成貨品」之主張
      及對該案被告自遊實公司所提答辯之反駁，應認純係證人
      丁○○律師於受任承辦本件民事訴訟事件原告訴訟代理人
      之專業意見，尚無從推認委託人即被告丙○○確有向證人
      丁○○明白表示「鑫成公司已依約完成貨品」之情事存在
      。
    (2)且依證人丁○○律師之上開證述，及引介被告丙○○委任
      證人丁○○律師辦理本件民事訴訟事件之證人戊○○到院
      之證述（本院卷第一七四至一七七頁），又可知鑫成公司
      在提起本件民事訴訟事件前寄發給自遊實公司之郵局存證
      信函，係由證人戊○○與被告丙○○、證人己○○接洽瞭
      解案情後，由未與當事人接洽之趙姓法務所撰寫；證人丁
      ○○律師承辦本件民事訴訟事件之過程中，除聲請被告乙
      ○○出庭作證一事，有與被告乙○○聯繫外，其餘訴訟事
      宜亦均係與被告丙○○、證人己○○聯絡，公訴人又未能
      就被告乙○○有實際參與上開郵局存證信函書寫前或本件
      民事訴訟事件之歷次撰狀前之討論，並對鑫成公司實際上
      尚未完全將前開採購單號000000000、0000
      00000、000000000號採購單上未交貨部分
      組裝完成之事實，提出其他確切之證據證明之，自難徒憑
      上開郵局存證信函及本件民事訴訟事件中鑫成公司委由證
      人丁○○律師所撰寫之歷次書狀中，一再陳明「鑫成公司
      已依約完成貨品」，即遽認在鑫成公司擔任業務一職之被
      告乙○○於九十六年四月三十日上午十時三十分在臺灣高
      雄地方法院民事庭作證前，即已確實知曉鑫成公司並未完
      全將上開採購單之未交貨部分完成，並故意反於真實而為
      虛假之證述。
    (3)至於證人丁○○律師於本件民事訴訟事件中，雖於九十六
      年六月二十九日提出民事呈證狀及成品照片，但證人己○
      ○於本院審理時結證稱：「（審判長提示九十六年六月二
      十九日民事呈證狀，問：照片是你提供給丁○○，做何用
      途？）丁○○叫我去拍成品庫存，以證明倉庫有這些成品
      。」、「（問：上開呈證狀本文，提到照片是用來證明系
      爭產品已經完成，為何你又說你沒有跟他說0000000 元的
      貨品已經完成？）我沒有說全部完成，我不知道丁○○為
      何這麼寫。我也沒有看過這個呈證狀，狀上也沒有公司的
      章。我提供的照片上也沒有標示數量，狀紙可能是律師的
      寫法，我只是按照律師的要求提供照片。」、「（問：丁
      ○○有無跟你提到自遊實公司質疑貨品沒有完成，所以必
      須提供證據來證明？）沒有。」、「（問：丁○○有無說
      要拍與自遊實公司交易0000000 元的那批貨？）沒有。他
      只是叫我拍已經做完的成品。」等語（本院卷第一０一頁
      背面、第一一二頁）〔嗣後證人己○○雖更正證言，改稱
      ：「是戊○○叫我去拍自遊實公司的成品照片給她，我就
      去拍照給她，不是交給丁○○，也不是丁○○叫我去拍照
      ，時間太久，我又生病，才記不清楚。」等語（本院卷第
      一一三頁背面），但為證人戊○○所否認（本院卷第一七
      六頁背面），經核對證人丁○○律師之證詞，堪認證人己
      ○○原本之證述方合實情，附此明〕。再佐以證人丁○
      ○律師於本院審理時關於此部分之證述，可知上開民事呈
      證狀暨照片純係證人丁○○律師請證人己○○提供之證據
      ，並無任何證據顯示係由被告乙○○提議或主導。
  ５、綜上所陳，被告乙○○所為辯解，尚非全不可採，公訴人
      就被告乙○○被訴偽證部分之舉證，則尚不足以使本院形
      成被告乙○○犯有偽證罪之明確心證，公訴人又未能提出
      其他積極之證據佐實之，本院復查無其他證據足認被告乙
      ○○確有公訴人所指之偽證犯行，揆諸首揭說明，既無積
      極證據足認被告乙○○有刑法第一百六十八條之偽證罪嫌
      ，不能證明被告乙○○犯罪，依法即應諭知無罪之判決。
（四）另按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫
      助犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由
      成立。最高法院十九年非字第一五一號、六十年台上字第
      二一五九號判例可資參照。公訴人雖認被告丙○○係犯刑
      法第三十條第一項、第一百六十八條之幫助偽證罪嫌，但
      依前述，被告乙○○被訴偽證部分尚屬不能證明，並由本
      院諭知無罪判決，則依前開判例意旨，被告丙○○被訴之
      幫助偽證罪即無由成立。況且，證人丁○○律師於本院審
      理時係結證稱：「（問：乙○○要到高雄地院作證前，是
      何人主動提議要乙○○作證？）．．．我表示因為是對倉
      儲有爭執，希望由倉管人員出庭說明，鑫成公司表示乙○
      ○是業務，瞭解出貨的情形。」、「（問：你記憶中有無
      聽到有關乙○○作證這件事情，丙○○有無對乙○○說過
      什麼事情？）沒有。因丙○○的主觀意識很強，一直強調
      他已經備料，為何對方不交貨，覺得很委屈，對丙○○就
      是這部分的印象。．．．」、「（問：民事庭時，對方質
      疑貨沒有完成，法官請原告舉證，這件事情是否有告知被
      告？）我有跟鑫成公司提，但跟公司的何人提起忘記了，
      我記得丙○○的聲音很大，他沒有建議要如何舉證，有兩
      、三個人，但不知道何人，有提到由業務就是乙○○去作
      證。」、「（問：是否是丙○○提議要乙○○去作證？）
      丙○○好像沒有明確這樣說．．．」、「（問：乙○○去
      高雄地院作證時，當天還有何人去？）丙○○沒有去．．
      ．」等語（本院卷第一０四頁背面至第一０五頁背面）；
      證人己○○於本院審理時亦結證稱：「（問：乙○○為何
      到高雄地院作證？）丁○○律師在狀紙上提到要請乙○○
      到高雄作證，證明有關貨做好後，如何交貨的過程。」、
      「（問：丁○○剛才有說乙○○去法院作證前，他有到鑫
      成公司談論需要作證的事情，這件事情，你有無印象？）
      丁○○來鑫成公司，是因為要乙○○出庭作證，丙○○不
      同意，所以叫我與丁○○、丙○○一起去開庭，四月九日
      我們去法庭時，地院法官（證人己○○誤說為高院法官）
      就問乙○○怎麼沒有來，丁○○律師回答乙○○沒有來，
      有帶會計來，法官就問帶會計來做什麼，丁○○律師就答
      說會計對帳務比較熟悉，可以證明自遊實公司任意更改票
      期的事情。」、「四月九日時丁○○還沒有來公司，是我
      到地院（證人己○○誤說為高院）後，法官交代要乙○○
      來作證，丙○○仍不肯，丁○○才來公司跟丙○○解釋一
      定要乙○○去作證。」、「（問：乙○○作證，丙○○做
      何表示？）丁○○說乙○○不去不行，丙○○只好讓乙○
      ○去。」等語（本院卷第一０九頁背面至第一一二頁），
      則依證人丁○○律師及己○○前開證稱被告乙○○在本件
      民事訴訟事件出庭作證之原委及聯繫情形，尚查無任何跡
      證顯示被告丙○○對於被告乙○○出庭作證一事，曾提供
      如何之助力，或對於被告乙○○作證時將為如何之陳述，
      確實事先知悉，並予以任何幫助。此外，被告丙○○係鑫
      成公司之實際負責人，對於本件民事訴訟事件居於主導地
      位，與事理常情並無違背，更無從徒以被告丙○○在本件
      民事訴訟事件係居於主導地位，即率爾推認被告乙○○在
      本件民事訴訟事件出庭結證之內容，必屬不實，且被告丙
      ○○對此亦有提供協助。據上所述，公訴人所舉之證據尚
      不足以證明被告丙○○犯罪，此外本院復查無其他證據證
      明被告確有公訴人所指之幫助偽證犯行，揆諸首揭說明，
      應依法諭知被告丙○○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
