【裁判字號】    98,聲,1034
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣台南監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第4980號、98年度執聲字第433號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之伍罪，應執行有期徒刑貳拾年。
    理    由
受刑人甲○○犯如附表所示之5罪，先後經臺灣屏東地方法院及
本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修
正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
