【裁判字號】    98,易,508
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二四六號）後，聲請改依協商程序判決，本院
於中華民國九十八年三月十一日下午4時，在本院第四法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  陳之怡
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，於民國九十一年七月三十一日執行
    完畢予以釋放。又於強制戒治釋放後五年內之九十五年間因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定，嗣經減刑，
    定應執行有期徒刑四月，甫於九十六年七月十六日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十七年十月三十一日下午某時許，在臺中市○○路
    友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內燒烤產生煙
    霧供吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為
    警於九十七年十一月十日十九時三十分許，持搜索票至臺中
    市○區○○里○○街三十四巷十六號五樓之二執行搜索，並
    採集其尿液送驗，檢驗結果呈現安非他命及甲基安非他命陽
    性反應而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四五五之四第一項第一款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第四五五之二第一項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    3    月    11  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月    11  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
