【裁判字號】    98,交聲,780
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第780號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年二月六日所為之裁決（中監違
字第裁六０─Ｚ八Ｂ０一０五一五號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年十二月三十一
    日十六時四十六分許，駕駛車牌號碼二二五八—ＰＴ號自用
    小客車，行經國道三號南下三一七公里前處，因「汽車行駛
    於高速公路行車速度超過規定之最高速限（二十公里以上未
    滿四十公里）」之違規，為內政部警政署國道公路警察局第
    八警察隊白河分隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項第一款規定之行為，遂以公警局交字第Ｚ八
    Ｂ０一０五一五號舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣
    單舉發。異議人於期限內到案，原處分機關遂於九十八年二
    月六日以中監違字第裁六０─Ｚ八Ｂ０一０五一五號裁決書
    ，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項
    第一款、第六十三條規定，處罰鍰新臺幣（下同）三千五百
    元並記違規點數一點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，
    於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人雖有於上開時間行經該舉
    發地點，並遭員警以超速違規舉發，惟當時車道併行前後車
    輛眾多，員警使用之雷射測速槍亦未能顯示當日舉發日期、
    時間、違規相片及錄影，並無明確證據證明確為異議人所駕
    駛之車輛超速違規，異議人實難信服，爰依法聲明異議云云
    。
三、按汽車行駛高速公路而不遵守管制之規定者，處汽車駕駛人
    三千元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛人有第三十三條者，
    除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點；行車速度，依
    速限標誌或標線之規定；汽車行駛高速公路，應依速限標誌
    指示，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第六十三
    條第一項第一款及道路交通安全規則第九十三條第一項、高
    速公路交通管制規則第五條第一項分別定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○於九十七年十二月三十一日十六時
    四十六分許，駕駛車牌號碼二二五八—ＰＴ號自用小客車，
    行經國道三號南下三一七公里前處，因「汽車行駛於高速公
    路行車速度超過規定之最高速限（二十公里以上未滿四十公
    里）」之違規，為內政部警政署國道公路警察局第八警察隊
    白河分隊員警當場舉發等情，有前揭舉發通知單一紙等在卷
    可稽。雖異議人以上開情詞置辯，惟查，執勤員警於上開時
    、地，以雷射測速器測得該車行速一三０公里，測距於二七
    四˙一公尺鎖定該車，確認該車超速無誤，始開啟警示閃光
    燈並攔停該車等情，業經證人即舉發本件交通違規之員警乙
    ○○於本院具結證稱：「（如何確定受處分人超速？）這部
    車超速，我用雷射槍一對一、單點瞄準，該車有超速，我們
    去攔車，一定該車有超速，我們才會去攔它，確定該車有超
    速。」、「（異議人說當天車道併行前後車輛眾多，認為警
    方無法確定超速車輛就是他，有何意見？）沒有。那天情形
    （不是）車道上車多或是少，我無法記得。但是該車確實是
    超速，我們是單點，單一對點，若車沒有超速的話，我們不
    會亂攔車，車子違規我們才會攔它。雷射槍有瞄準器，我們
    瞄準第一車，若沒有超速，我們會描第二車。單點的車就是
    這部車超速，我們才攔它，這是一對一瞄準器，不是多點的
    瞄準器。」、「（本件確定受處分人超速，才開單？）確定
    。」、「（當天何人拿雷射槍？）是我拿雷射槍，我在車子
    外面負責攔車。丙○○在車上幫我開警示燈、開警報器之類
    的，保護我的安全。我攔車之後，再由丙○○開單。」、「
    （當時有無攔錯車？）絕對沒有。雷射槍是單點瞄準，瞄準
    車頭。攔車不可能攔錯，雷射槍瞄準器瞄準車，用窗眼看車
    型、顏色，無法看出車號，然後我告訴丙○○有超速，他就
    開警示燈，我出去攔車，然後我上前拿用路人駕照給丙○○
    。」等語；證人即舉發本件違規員警丙○○則具結證稱：「
    （當天舉發情形？）乙○○拿雷射槍測速的時候，測到有超
    速的時候，他告訴我，我在車內開警示燈，響警報器，他就
    攔查該車輛。」、「（有無可能攔錯車？）不可能。乙○○
    告訴我有超速車，我開警示燈，我們二人會同時看，我從後
    視鏡看，我們二人同時確定就是這部車，才會去攔。」、「
    （本案有無攔錯車？）沒有。」等語（詳見九十八年度交聲
    字第七八０號卷第十一至十三頁）。又查內政部警政署國道
    公路警察局第八警察隊九十八年一月二十日公警八交字第０
    九八０八七００八一號亦函覆以：「於違規單填記時、地，
    值勤人員以雷射測速槍上方視窗內紅外線點瞄準被測車輛，
    經鎖定後，槍內螢幕即顯示其速度一三０（單位：公里／小
    時）與測距二七四˙一（單位：公尺），不受他車影響（雖
    有他車前後行駛或併行亦同），配合目視查看車道中車輛動
    態（清楚辨識），確認該鎖定車輛超速無誤後，值勤人員始
    予以攔查，告知違規行為後依法製單舉發，本案舉發尚無違
    誤。」等語，並檢附值勤員警所使用測速之非照相式雷射測
    速儀檢定合格證書，亦有上開函文及經濟部標準檢驗局所出
    具之檢定合格證書各一紙在卷可稽。是依證人乙○○、丙○
    ○上開證述內容，異議人確有駕駛汽車行駛於高速公路行車
    速度超過規定之最高速限（二十公里以上未滿四十公里）之
    違規事實明確。又異議人雖辯稱員警使用之雷射測速槍未能
    顯示當日舉發日期、時間、違規相片及錄影等，惟查內政部
    警政署國道公路警察局第八警察隊配發之雷射測速槍為非照
    相式雷射測速槍，受限於機器性能，雖未具備當日舉發日期
    、時間、違規相片及錄影等顯示功能，然透過該雷射測速器
    之紅外線點瞄準鎖定功能，配合員警目視查看車道中車輛動
    態，已可特定違規車輛，是異議人所辯顯不足採。況本件舉
    發之員警與異議人素不相識，茍無上開情事，該員警當無設
    詞誣陷之理，是異議人駕駛上開車輛，於前揭時、地，有超
    速違規事實，堪以認定。異議人上開所辯，要屬卸責之詞，
    尚難採信。綜上所述，本件事證業已臻明確，原處分機關依
    前揭道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六
    十三條規定，裁處異議人罰鍰三千五百元並記違規點數一點
    ，核無違誤，異議人所為上開異議，顯無理由，應予以駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
