【裁判字號】    97,婚,1058
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1058號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年十月
    十一日在中國廣西壯族自治區桂林市登記結婚，被告並於九
    十二年二月二十八日入境來臺與原告共同生活，詎被告與原
    告同住幾天後即無故離家出走，嗣於九十二年八月二十四日
    離境，即未再返臺，被告拒與原告履行同居義務，顯然違背
    同居義務，爰依民法第一千零一條規定，請求被告應與原告
    同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造婚姻關係現存續中，被
    告雖曾來臺與原告共同生活，然於九十二年八月二十四日離
    境後即未再入境，未與原告履行同居義務等情，業據原告提
    出戶籍謄本、結婚公證書影本及被告入出國日期證明書各乙
    份為證。依前揭被告入出國日期證明書觀之，被告確於九十
    二年八月二十四日離境後迄今未再入境臺灣，復經證人即原
    告子之友人卓昆成到庭證稱：「（是否知道原告到大陸與被
    告結婚？）知道，我在臺灣沒有看過被告，我有聽說被告來
    臺灣沒有多久就離開原告家中，我不知道為何被告不與原告
    同住，我經常到原告家，最近一次是幾天前」等語（本院九
    十七年十月一日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人卓昆成為原
    告子之友人，往來密切，衡情對於被告是否與原告共同生活
    乙情，理應知之甚詳，且核與入出國日期證明書所載資料相
    符，故其所為上開證詞自屬可信。被告經合法通知，並未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。此外
    ，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
    是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真
    實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無不
    能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開
    規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
