【裁判字號】    97,簡上,1043
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度簡上字第1043號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年9月30日97年度簡字第1014號第一審簡易判決（起訴案號：97
年度毒偵字第4194號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭改
依通常程序逕為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國91年間因施用毒品，經
    本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於92年5
    月18日執行完畢釋放。詎被告甲○○仍不知悔改，復基於施
    用毒品之犯意，於97年2月15日18時許，在臺中縣潭子鄉○
    ○○路371號2樓其居處，以將甲基安非他命放在玻璃吸食器
    內燒烤後吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    因認被告甲○○涉有毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。本件被
    告甲○○經檢察官提起上訴後，已於97年12月7日死亡，有
    臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1份、戶政個
    人基本資料查詢結果1份附於本院卷可稽。依前揭法律規定
    ，本件即應為不受理判決，原審未及審酌上情，即有可議之
    處，應由本院予以撤銷改判，另諭知公訴不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
三、復按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第3編第1章及第
    2章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上
    訴案件，應依通常程序審理，其認案件有應依通常訴訟程序
    審判誤依簡易判決處刑之情形者，原審所行訴訟程序因有重
    大瑕疵，自應撤銷原判決，逕依通常訴訟程序為第一審判決
    （法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14條參照
    ）。
    本件依法應諭知不受理之判決，自應由本院將原判決撤銷，
    改依第一審通常程序而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
