【裁判字號】    97,婚,745
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第745號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告原為越南國籍，兩造於民國九十年四月二十
    四日結婚，並約定應以原告住所為共同住所，被告亦來臺與
    原告共同生活，嗣被告於九十五年一月二十三日取得我國國
    籍後，多次離家出走，每次均以原告必須給予其金錢為條件
    ，始肯返家，其後於九十七年七月四日晚間，被告藉故出門
    ，再次離家，去向不明，原告雖四處尋訪，然均無所獲，兩
    造分居期間，被告音訊全無，兩造婚姻因長期分居狀態，顯
    已發生破綻而無回復之望，有難以繼續維持婚姻之重大事由
    ，為此爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，請求准予
    兩造離婚。並備位聲明請求被告應與原告同居。被告則未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於九十五年一月二
    十三日取得我國國籍後，多次離家出走，每次均以原告支付
    金錢作為返家條件，嗣於九十七年七月四日被告再次無故離
    家，行方不明，自此兩造分居迄今等情，業據原告提出結婚
    證書、戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表、村里長
    證明及被告入出國日期證明書各一份為證，依前揭被告入出
    國日期證明書觀之，被告確於九十七年七月五日離境後迄今
    未再入境臺灣，復經證人即原告母親張謝阿素到庭證述略以
    ：「（被告已經回越南？）是，被告自從拿到身分證以後就
    不住家裡，住她清水的妹妹家，還一直要錢，不知道什麼原
    因不回家裡住，被告都不斷叫原告匯錢給她，如果沒有匯錢
    就不回來臺灣，即使回來臺灣也沒有住在家裡，被告曾說過
    即使回來臺灣，也不回家」等語（本院九十七年九月十日言
    詞辯論筆錄參照），觀之證人張謝阿素係原告母親，誼屬至
    親，對於兩造婚姻狀況及被告是否返家與原告共同生活等情
    ，自應知之甚稔，且核與入出國日期證明書所載資料相符，
    故其所為上開證詞自屬可信。又被告經本院合法通知而未到
    庭爭執或提出書狀作何陳述，自堪認原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年度臺上字第二０五九號判決意旨及九十五年第五次
    民事庭會議決議參照）。再按婚姻係以夫妻共同生活為目的
    ，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧
    美滿之家庭，倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居
    各自獨立生活，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，依一般社會感情，可認為可歸責於夫妻
    之一方時，應可認係民法第一千零五十二條第二項所定難以
    維持婚姻之重大事由。本件被告自取得我國國籍後，有多次
    離家紀錄，且屢屢以金錢為返家條件，並於九十七年七月五
    日出境，迄今未曾入境與原告共同生活等情，已如前述。是
    被告無正當理由拒絕與原告同居生活，已危及兩造婚姻關係
    之維繫，被告亦顯無與原告共同經營婚姻生活之意，雖兩造
    婚姻關係存在，然已名存實亡，倘處於原告同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻意欲，依社會通常觀念觀之，堪認係屬
    民法第一千零五十二條第二項前段所稱難以維持婚姻之重大
    事由，且此項重大事由，應可歸責於被告。從而，本件原告
    主張依民法第一千零五十二條第二項之規定訴請離婚，為有
    理由，應予准許。又本院既准原告先位聲明（離婚），則備
    位聲明（同居）自無審究之必要，均附予敘明。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
