【裁判字號】    98,補,353
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第353號
原      告  祭祀公業廖天與管理人乙○○
被      告  加卡多有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額以原告訴之聲請請求返還土地之價額計算，核定為
新臺幣367,200元，應徵第一審裁判費新臺幣3,970元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
