【裁判字號】    98,中簡,809
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2404號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第二項第三款關
    於幫助犯部分倒數第二行「則適用修正施行前之刑法第三十
    條規定論擬，並無不利於被告的情形，故依刑法第二條第一
    項前段規定，應適用被告行為時即修正前刑法第三十條之規
    定」應予更正為「應無新舊法比較適用之問題，依一般法律
    適用原則，逕依修正後之現行刑法第三十條幫助犯之規定論
    處」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    二項、第三百三十九條第一項，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
