【裁判字號】    98,婚,200
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第200號
原      告  乙○○
                        24-.
上列原告請求與被告甲○○履行同居事件，原告應於收受本裁定
之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、查報被告甲○○大陸地區戶政資料及大陸地區之真正住所或
    居所。
二、被告甲○○之大陸常住人口登記卡及居民身分證。
三、大陸地區人民進入台灣地區之旅行證申請書。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
