【裁判字號】    98,簡,190
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22693號），嗣因本院合議庭認有刑事訴訟法第449條第2項之情
形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○犯於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月；又犯行使偽
造私文書罪，共捌次，各處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑拾月
，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    引用起訴書（如附件）之記載外，另更正及補充如下：
    1、被告係持告訴人乙○○所有之真正「印鑑」用以盜領存
       款，其使用該印鑑所生之「乙○○」印文係屬真正，故
       被告所為應係盜用印文者，公訴人認係偽造印文，並請
       求依刑法第219條規定予以宣告沒收，均有未洽。是起訴
       書中關於「偽造印文」等語，均應更正為「盜用印文」
       。
    2、被告如起訴書附表編號1部分之提領時間係民國97年8月8
       日上午10時9分許；附表編號2部分之提領時間係97年8月
       8日上午11時21分許；附表編號3部分之提領時間係97年8
       月8日下午1時19分許；附表編號4部分之提領時間係97年
       8月8日下午1時49分許；附表編號5部分之提領時間係97
       年8月9日上午11時29分許；附表編號6部分之提領時間係
       97年8月9日上午11時52分許；附表編號7部分之提領時間
       係97年8月11日上午10時52分許；附表編號8部分之提領
       時間係97年8月11日上午12時28分許。
    3、被告盜用「乙○○」之印文數量，除起訴書附表編號5、
       8部分各為2枚外，餘均為1枚。
    4、本案被告業已與告訴人達成和解，有和解書附警卷可稽
       。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321
    條第1項第1款、第216條、第210條、第339條第1項、第55條
    、第51條第5款、刑法第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
