【裁判字號】    98,中簡,838
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五三三三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單拾捌張、傳真機貳臺、計算機貳臺及鶴仙子六合彩
手冊貳本，均沒收。
    理    由
一、本件除犯罪事實欄第一行至第二行「甲○○基於反覆實施賭
    博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，自約
    民國九十七年十二月二十五日起」之記載，應補充為「甲○
    ○前有多次賭博之犯罪前科，素行不佳，竟猶不知悔改，復
    基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之
    集合犯意，自民國九十七年十二月十五日起」；第四行「聚
    集不特定多數人」之記載，應補充更正為「接續供不特定多
    數人聚集在該處」；第六至第八行「約定每簽注1支2星，賭
    金為新臺幣（下同）70元，每簽注1支3星或4星，每支賭金
    為80元」之記載，應予更正為「約定每簽注1支2星，賭金為
    新臺幣（下同）80元，每簽注1支3星或4星，每支賭金為70
    元」外；其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告甲○
    ○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意
    圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本
    件被告甲○○自九十七年十二月十五日起，直至九十八年二
    月七日二十一時三十三分許為員警持本院核發之搜索票搜索
    查獲為止，反覆、持續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博行
    為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。準
    此，核被告所為，應係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項之普
    通賭博罪。被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○前有多次賭博之前科素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可查，其經營六合彩簽賭站，助長賭風，
    對社會風氣有不良影響，另被告經營簽賭站而為賭博犯罪歷
    時約二月，期間尚短，賭博往來金額不多，兼衡其犯罪之動
    機、犯罪之手段平和、犯罪目的、所生危害，暨其犯後坦承
    犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另本件扣案之簽注單十八張，
    為當場賭博之器具（最高法院八十七年度台非字第二０七號
    裁判同此見解），業據被告自承不諱，應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。至其餘扣案之傳真機二臺、計算
    機二臺、鶴仙子六合彩手冊二本，係被告所有供上開賭博犯
    罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
