【裁判字號】    98,中簡,863
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六二○六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二列「甫於民國
    九十三年五月三十執行完畢」應更正為「嗣定應執行有期徒
    刑一年十月，於民國九十三年五月三十日執行完畢」、第十
    九至二十一列「依設於嘉義縣嘉義市○區○○路三○○號之
    嘉義大學郵局，利用中國信託商業銀行之自動櫃員機」應更
    正為「依指示操作郵局之自動櫃員機」、第二十五至二十六
    列「遂於同日晚間十一時十一分，依指示操作郵局之自動櫃
    員機」應更正為「遂於同日晚間十時十五分，依指示操作中
    國信託商業銀行之自動櫃員機」、證據並所犯法條欄一之(一)
    第四至六列「並有告訴人丙○○提出之中國信託銀行自動櫃
    員機交易明細表、告訴人乙○○提出之郵政自動櫃員機交易
    明細表」應更正為「並有告訴人乙○○提出之中國信託銀行
    自動櫃員機交易明細表、告訴人丙○○提出之郵政自動櫃員
    機交易明細表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
