【裁判字號】    98,簡,192
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9658號
），因被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認宜逕以
簡易判決處刑，裁定由受命法官改依簡易審判程序（98年度易緝
字第109號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告乙○○於本院民國九十八年三月六日訊問時自白不諱，
    證據部分補充引用本院訊問筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第9658號
被      告  廖雲輝  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                    住嘉義市○區○○里○○○路191號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住嘉義市○區○○里○○街22巷31號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、廖雲輝前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院，以93年度嘉簡字第618號，判處有期徒
    刑6月確定，並於94年3月10日執行完畢出監。復於95年間，
    再因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院，以95年度嘉簡字第
    1343號，判處有期徒刑3月確定，甫於96年2月12日執行完畢
    出監。詎廖雲輝仍不思悛悔，與乙○○均明知社會上詐騙案
    件層出不窮，且金融帳戶存摺或行動電話SIM卡等物，常與
    財產犯罪密切相關，而詐欺集團欲取得他人行動電話SIM卡
    之目的在於掩飾犯行不易遭人追查，仍以縱若有人持以犯罪
    亦無違反本意之不確定幫助犯意，由廖雲輝於民國96年8月
    初某日，在嘉義市某不詳之地點，將以自己名義向台灣大哥
    大股份有限公司申辦之門號0000000000號行動電話SIM卡，
    以新臺幣（下同）300元之代價，出租並交付予乙○○，再
    由乙○○以1,200元之代價，轉租並交付予真實姓名、年籍
    不詳自稱「吳家明」之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團取
    得廖雲輝之前揭行動電話門號SIM卡後，即基於為共同自己
    不法所有之意圖，先於報紙刊登代辦貸款之廣告，並登載廖
    雲輝前揭之行動電話門號為聯絡電話。嗣有丙○○於96年8
    月10日，看見刊登貸款之詐欺廣告，遂撥打報載之00000000
    00號行動電話門號與詐騙集團之成員聯繫，該詐騙集團成員
    遂向丙○○佯稱：要辦理貸款需要到銀行先匯保險金等語，
    致使丙○○信以為真因而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之
    指示，先於同年8月13日上午10時許，將2萬6,400元匯往李
    俊瑩（通緝中）之臺灣郵政股份有限公司大甲郵局（下稱大
    甲郵局）帳號00000000000000號帳戶，再於同日上午10時許
    、下午2時許，分別匯款2萬8,800元至張豐益（移由臺灣彰
    化地方法院審理中）之臺灣郵政股份有限公司潭北郵局（下
    稱潭北郵局）帳號00000000000000號帳戶內及匯款5萬2,500
    元至張豐益之華南商業銀行水湳分行（下稱華銀水湳分行）
    帳號000000000000號之帳戶內，均隨即遭提領一空。嗣丙○
    ○發覺受騙遂報警處理，經警循線追查後始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│    證據方法      │         待證事實           │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 1  │被告廖雲輝於警詢時│行動電話門號0000000000號為廖│
 │    │及偵查中之供述。  │雲輝自行申辦之事實。        │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 2  │被告乙○○於警詢時│廖雲輝將行動電話門號00000000│
 │    │之供述。          │41號SIM卡出租予乙○○，再由 │
 │    │                  │乙○○轉租予吳家明之事實。  │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 3  │證人張文寶於偵查中│1.廖雲輝所有之行動電話門號09│
 │    │具結之證述。      │  00000000號SIM卡並未遭竊之 │
 │    │                  │  事實。                    │
 │    │                  │2.廖雲輝將行動電話門號096131│
 │    │                  │  1641號SIM卡，以300元之代價│
 │    │                  │  ，出租予綽號「玲瓏」之人之│
 │    │                  │  事實。                    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 4  │被害人丙○○於警詢│被害人丙○○撥打廖雲輝之前揭│
 │    │時之指訴。        │行動電話門號後遭詐騙集團成員│
 │    │                  │詐騙，而依指示匯款至張豐益申│
 │    │                  │辦之前揭潭北郵局、華銀水湳分│
 │    │                  │行帳戶，李俊瑩申辦之前揭大甲│
 │    │                  │郵局帳戶之事實。            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 5  │被告張豐益於潭北郵│被害人丙○○撥打廖雲輝之前揭│
 │    │局、華銀水湳分行之│行動電話門號後遭詐騙集團成員│
 │    │開戶基本資料及存款│詐騙，而依指示匯款至張豐益申│
 │    │往來交易明細表、被│辦之前揭潭北郵局、華銀水湳分│
 │    │告李俊瑩於大甲郵局│行帳戶，李俊瑩申辦之前揭大甲│
 │    │之開戶基本資料及客│郵局帳戶之事實。            │
 │    │戶交易歷史清單、被│                            │
 │    │害人丙○○之存款明│                            │
 │    │細表、郵政國內匯款│                            │
 │    │執據及華南商業銀行│                            │
 │    │全行通收存款憑條副│                            │
 │    │根。              │                            │
 └──┴─────────┴──────────────┘
二、被告廖雲輝、乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財
    罪之構成要件以外之行為，核均係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺罪
    ，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    廖雲輝曾有如犯罪事實欄所載之前科，有本署刑案資料查註
    紀錄表可參。其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                         檢  察  官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7    月    30    日
                         書  記  官   蔡 慧 美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
