【裁判字號】    98,補,368
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第368號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列原告與被告禾康國際開發股份有限公司間確認委任關係不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，按凡以財產法上之請求權或
其他法律關係為訴訟標的者，即屬因財產權涉訟，查本件原告乃
否認其為被告公司之股東，訴請確認其與被告間之委任關係不存
在，核屬以財產法上之法律關係為訴訟標的，其價額即各核定為
新臺幣12,500,000元（以原告於被告公司登記表上各登記之股份
價額計算），應各徵第一審裁判費新臺幣122,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告均於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
