【裁判字號】    98,中簡,900
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22916號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯損害債權罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。被告雖否認有毀損債權之犯行，辯稱：確
    實有積欠案外人何玉玲款項，才會將系爭不動產出售予何玉
    玲抵償云云；惟查：被告及何玉玲均於偵查中指稱雙方借貸
    金額新臺幣（下同）150萬元，何以協議書要記載借款金額
    總計為新臺幣183萬元，且被告既然係以不動產出售之價額
    抵償債務，自然應該會精算雙方之欠款金額，何以要在協議
    書中虛列債務數額？又依據何玉玲提出之該協議書記載，雙
    方借貸期間係自民國94年10月3日起至96年5月10日止，可見
    雙方金錢調度往來已有將近二年的時間，且何玉玲之妹為被
    告之妻，雙方具有姻親關係，信任度非屬一般，在被告面對
    其他高額舉債須清償之際，應該會給予較多之寬限期間，被
    告為何要急在96年5月15日與何玉玲簽立協議書，約定將系
    爭不動產以465萬元出售予何玉玲以抵償150萬元之債務？再
    者，被告明知其積欠告訴人甲○○之新臺幣650萬元債務，
    將於96年5月30日屆期，卻仍不願依照調解內容履行，而甘
    願背負額外負責遲延利息之不利益，被告之行為，已然可議
    ，佐以，被告若有意清償積欠告訴人之債務，按理在出售系
    爭不動產予何玉玲扣除150萬元債務後取得之315萬元款項，
    亦應先行清償予告訴人，然被告卻未將轉售系爭不動產之價
    款支付分文予告訴人，可見被告在96年5月30日將系爭不動
    產移轉登記予何玉玲之行為，應係為免名下不動產悉數遭告
    訴人聲請強制執行而刻意處分之毀損債權行為，應堪認定。
    被告所辯，顯係事後卸責之詞，要難採信。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十六條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
