【裁判字號】    98,中交簡,531
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第531號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3845號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較之說明：
    被告甲○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，於同年
    2月2日公布，自95年7月1日施行；另刑法第185條之3則已於
    97年1月2日修正公布，自同年月4日起施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2
    條第1項訂有明文。經查：
    (一)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指
      銀元）折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金
      折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
      現已刪除）之規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，
      故本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元
      折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算1日
      。而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」案經比較修正前後之易科罰
      金折算標準，顯以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
      有利於行為人，故本件應依刑法第2條第1項前段，適用修
      正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2條前段等規定，以定易科罰金之折算標準。
    (二)修正前刑法第185條之3係規定：「服用毒品、麻醉藥品、
      酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
      者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，新
      法則修正為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
      物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經予比較
      後，修正後之新法並未較有利於被告，故本件應依刑法第
      2條第1項前段，適用修正前之舊法論科。
三、復查，被告係於96年4月24日以前犯罪，前開所處之刑未逾
    有期徒刑1年6月，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    其他不得減刑之情形，故依該條例第2條第1項第3款之規定
    ，減其刑期2分之1及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前）第185條之3、（修正前）第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，（修正前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
