【裁判字號】    98,易,820
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第56號），本院臺中簡易庭認為不宜適用
簡易程序，而移由刑事庭改依通常程序審理，判決如下:
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑要旨詳如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所
    、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5條第1項亦有明
    文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以案件繫
    屬於法院之日為是，且所謂被告之所在地，係指被告起訴時
    之所在地而言。
三、本院查：被告甲○○之住所地在嘉義市○區○○街85巷16號
    ，此有其「個人基本資料查詢結果」1紙附卷可稽，而現居
    地則在嘉義縣中埔鄉○○路790號，則據其於民國98年3月4
    日本院訊問時供明在卷。又本件聲請簡易判決處刑要旨謂被
    告於97年10月14日15時許回溯96小時內之某時，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次等情節，
    經本院質之被告，據其供稱實係於為警採尿前2日深夜，在
    嘉義縣中埔鄉○○○街100之4號之租住處，將毒品甲基安非
    他命少許置入玻璃球吸食器後，再燒烤玻璃球吸食器之下方
    而施用等語，亦有本院98年3月4日之訊問筆錄在卷可參。則
    綜觀上情，因被告之住、居地與經聲請簡易判決處刑時之所
    在地及犯罪地均不在本院所轄之台中縣、市內，故本院並無
    管轄權，檢察官誤向本院聲請簡易判決處刑，即有未合。爰
    依前揭刑事訴訟法等規定，不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並同時移送於有管轄權之臺灣嘉義地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
