【裁判字號】    98,易,843
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十八年度易字第八四三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度偵字第一八九四號），本院臺中簡易庭認不宜
以簡易判決處刑，移由刑事庭依通常程序審理（九十八年度中簡
字第六五九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○
    ○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第二條第一款所定之家
    庭成員關係。緣被告於民國九十七年十月二十日下午八時許
    ，因不滿告訴人對被告之母親出言不遜，遂基於傷害人身體
    之犯意，徒手毆打告訴人，使告訴人因此受有額頭瘀傷、左
    臉瘀傷、雙眉中間及額頭左上方瘀傷等傷害，因認被告涉有
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第二百八
    十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人於第一審
    辯論終結前具狀撤回前開告訴，有「聲請撤回告訴狀」一件
    在卷可稽，揆諸前揭說明，本件應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
