【裁判字號】    98,訴,751
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第305號），被告於本院訊問時就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點零公克）沒收銷燬之。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣
案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院訊問時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第28
    42號判決，判處有期徒刑11月確定，於97年6月14日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    二罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條
    第5款。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
