【裁判字號】    98,中簡,836
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟」壹
台（含IC板壹塊）、現金新臺幣壹佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同法第
    22條處斷。又被告與實姓名年籍不詳綽號「裕豈」之成年男
    子就本案犯行間，具有犯意之聯絡及行為之負擔，為共同正
    犯。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被告同一經營電子
    遊戲場業之營業行為，雖自民國97年12月15日起持續至98年
    1 月17日為警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為
    之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被告自始即基於
    反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集
    合犯，均應包括性地論以一罪。爰審酌被告未經許可擅自經
    營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之管理，且犯
    後猶否認犯行，不知悔悟，惟念其所擺設之機具1 台與經營
    期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯
    罪情節，被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之電
    子遊戲機「大聯盟」1 台（含IC板1 塊）為真實姓名年籍不
    詳綽號「裕豈」之成年男子所有，供犯罪所用之物，業據被
    告供述在卷，依責任共同原則，自應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收之。另機具內現金新臺幣180 元（10元硬幣18
    枚），係被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項
    第3 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
