【裁判字號】    98,訴,169
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第169號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國98年2月23日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣3,999,992元，及自民國97年7月22日起至
清償日止，按週年利率百分之4.435計算之利息，並自民國97年8
月23日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百
分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之
二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣40,800元由被告負擔。
    事    實
一、原告方面：
  （一）聲明：如主文所示。
  （二）陳述：訴外人尊禹工程有限公司以被告為連帶保證人於
        民國96年1月22日向原告借款新臺幣（下同）200萬元及
        300萬元，約定利息按原告二年期定儲利率加碼週年利
        率百分之1.65機動計算，並按月攤還本息，並約定逾期
        清償在6個月以內者，按上開利率之百分之十，超過6個
        月者，就超過部分，按上開利率之百分之二十計付違約
        金，最後清償期原為民國99年1月21日及98年1月22日，
        惟債務人尊禹工程有限公司自97年7月22日起，即未依
        約攤還本息，全部債務視為全部到期，為此爰依消費借
        貸及連帶保證之法律關係，訴請被告給付。
  （三）證據：提出放款借據、約定書、放款明細登錄卡、帳戶
        查詢單、牌告利率表等為證。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、經查，訴外人尊禹工程有限公司以被告為連帶保證人，向原
    告借款200萬元及300萬元，約定利息按原告二年期定儲利率
    加碼週年利率百分之1.65機動計算，並按月攤還本息，並約
    定逾期清償在6個月以內者，按上開利率之百分之十，超過6
    個月者，就超過部分，按上開利率之百分之二十計付違約金
    ，最後清償期原為99年1月21日及98年1月22日，惟債務人尊
    禹工程有限公司自97年8月23日起，即未依約繳付97年7月22
    日起之本息，全部債務視為全部到期，尚有如主文所示之借
    款本金3,999,992元未償等情，業據原告提出放款借據、約
    定書、放款明細登錄卡、帳戶查詢單、牌告利率表等為證，
    核屬相符。原告上開主張，信屬實在。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    給付訴外人尊禹工程有限公司未償之借款本金3,999,992元
    ，及自97年7月22日起至清償日止，按週年利率百分之4.435
    計算之利息；另自97年8月23日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者，
    就超過部分，按上開利率之百分之二十加計違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
