【裁判字號】    98,易,844
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第561號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
中簡字第683號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第三百五十四條之毀損罪起
    訴，依刑法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於民國九十八年二月二十六日具狀撤回本件對被告
    之前揭告訴，有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年三月三日
    中檢輝民九八偵字五六一字第○一七一四二號函附告訴人提
    出之刑事撤回告訴狀一件附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
