【裁判字號】    98,簡,185
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    弄18號
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
360、361號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第二行及犯罪事實欄二第
    七行記載「判處有期徒刑9月確定」更正為「判處有期徒刑9
    年確定」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○前因殺人、違反肅清煙毒條例等案件經法
    院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按
    ，堪認其素行非佳，其本案分別提供二金融機構帳戶供他人
    非法使用，助長社會犯罪風氣及增加追緝犯罪之困難，其行
    為殊屬不當，且迄今未與被害人二人達成和解並賠償損害，
    ，再兼衡酌被告犯後於偵查中之民國九十八年二月五日檢察
    官訊問時尚知醒悟、坦承犯行，犯罪後態度尚可，及被告本
    身並未實際參與本案恐嚇取財之犯行、可非難性較小，暨其
    智識程度、犯罪手段，被害人甲○○遭恐嚇取財及被害人乙
    ○○遭詐欺取財而分別存入被告提供之本案誠泰商業銀行帳
    戶、合作金庫五權分行帳戶之金額各為五萬元、七千零七十
    元，金額尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。次按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於九十六年七月四日制定公布，並於同年月十
    六日生效施行，其第五條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施
    行前經通緝，而未於九十六年十二月三十一日前自動歸案者
    ，不得依該條例之規定減刑而言。故於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例基準日（即九十六年四月二十四日）前犯罪，如
    係於減刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參見法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九項）。查被告本
    案二次犯行之時間均在民國九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定
    減刑條件；又被告因本案係於九十六年九月十九日始經臺灣
    臺中地方法院檢察署發布通緝，並於九十八年二月四日為警
    緝獲乙節，有臺灣臺中地方法院檢察署九十六年九月十九日
    中檢輝偵調緝字第四一一四號通緝書、九十八年二月十日中
    檢輝偵調銷字第六四○號撤銷通緝書及臺灣高等法院被告全
    國通緝紀錄表各一件附卷可按，依前開說明，被告前揭遭通
    緝之情形，自無同條例第五條之適用，應依法各減輕其宣告
    刑二分之一，爰各減為如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，及均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第三百四十六條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
