【裁判字號】    98,中交簡,501
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2922號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第四至五行關於
    「原應注意駕駛汽車時之車前狀況，減速慢行，並隨時採取
    必要之安全措施」之記載應更正為「汽車行駛至交岔路口，
    左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至
    交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉」、第六
    行關於「騎乘前開機車逕自九甲巷左轉豐樂路」之記載應補
    充為「騎乘前開機車未至交岔路口中心處即占用來車道搶先
    左轉豐樂路」、第十行最後應補充記載「甲○○於警方尚未
    得知肇事者之際，主動向到場處理員警自首為肇事者，並表
    明願意接受裁判之意」，證據並所犯法條欄第一項第七至八
    行關於「按汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第3項訂有明文
    」應更正為「按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔
    路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉
    ，並不得占用來車道搶先左轉，道路交通安全規則第102條
    第1項第5款定有明文」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告雖辯稱：係在停止狀態下因
    前方有車所以停車等待左轉時，遭告訴人直行追撞機車中央
    ，伊也受有內傷及擦傷云云，惟查：觀諸偵查卷第24頁之道
    路交通事故現場圖及第36至43頁所附之事故現場照片可知，
    兩車碰撞後實際倒地之位置，係在九甲巷由環中路往松竹路
    方向即將通過豐樂路處，而被告亦於偵查中供稱機車倒地處
    即為實際碰撞點，可見兩車發生撞擊之地點並非在豐樂路與
    九甲巷交岔路口中心處；又告訴人當時係沿九甲巷由環中路
    往松竹路方向直行欲行經豐樂路口，而被告係沿九甲巷由松
    竹路往環中路方向行駛欲左轉豐樂路口，業據告訴人指訴明
    確，被告亦不爭執，由此可知，被告明顯在九甲巷與豐樂路
    之交岔路口，尚未行至交岔路口中心處，即占用來車道搶先
    左轉，以致閃避不及，而與直行之告訴人所騎乘機車發生碰
    撞，被告明顯有駕駛過失行為存在，應堪認定。至於，被告
    既然有占用來車道搶先左轉之違規情事，不論被告在發生碰
    撞當時，係處於行進當中或停止狀態，均無礙於被告之駕駛
    過失行為，被告所辯，自無從採為有利之辯解。
二、經查：被告於警方尚未得知肇事者之際，主動向到場處理之
    員警自首為肇事者，而表明接受裁判之意，此有臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽，被告
    符合自首之規定，應依刑法第六十二條前段之規定，予以減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
