【裁判字號】    98,交聲,782
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第782號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十八年二月十六日所為之處分（中監稽違
字第裁六○－ＨＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○於民國九十七年十二
    月十七日晚間九時十九分許，酒後駕駛車牌號碼五四○九－
    ＵＦ號自用小貨車，行經臺中縣太平市○○路與中興路一○
    三巷路口處，因「駕駛人吐氣所含酒精濃度，經實施酒測，
    酒精值每公升○‧七○毫克」之違規，經臺中縣警察局太平
    分局太平派出所員警以違反道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款之規定，製開違反道路交通管理事件通知單
    （單號：ＨＤ0000000號）舉發，交通部公路總局臺
    中區監理所遂於九十八年二月十六日以中監稽違字第裁六○
    －ＨＤ0000000號裁決書，裁處吊扣駕駛執照十二個
    月，並施以道安講習，於法並無不合等語。
二、本件受處分人則以：受處分人因本案酒駕違規，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二
    規定為緩起訴處分，受處分人並已支付緩起訴處分金新臺幣
    （下同）六萬元予臺中生命線協會，但因伊駕照過期，實無
    再一事二罰之必要，請求撤銷罰鍰四萬九千五百元，讓伊可
    以換駕照並執行吊扣等語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升○‧二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年，道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款分別定有明文。又按一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之，行政罰法第二十六條第一項亦定有明文。
四、經查：
  (一)本件受處分人於九十七年十二月十七日晚間九時十九分許，
    酒後駕駛車牌號碼五四○九－ＵＦ號自用小貨車，行經臺中
    縣太平市○○路與中興路一○三巷口處，為警測得其呼氣酒
    精濃度達每公升○‧七○毫克，經警舉發「酒後駕車」之違
    規，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年十二月
    十九日以九十七年度速偵字第五一七九號處分書為緩起訴處
    分，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十八年一月五日
    以九十八年度上職議字第一八六號處分書為駁回再議確定，
    其緩起訴期間為二年，受處分人應於收受緩起訴處分命令通
    知書之日起一個月內，向臺中市生命線協會支付六萬元。該
    緩起訴於一百年一月四日才能實質確定，此有臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本（單號：ＨＤ000
    0000號）、上開緩起訴處分書影本、臺中市生命線協會
    收據影本及臺灣高等法院被告前案記錄表各一份在卷可稽，
    是受處分人於上揭時、地，確有裁決書所載之違規事實，且
    其酒醉駕車刑事部分業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分尚未實質確定。
  (二)原處分機關因上開緩起訴處分尚未實質確定，故並未對受處
    分人裁處任何行政罰緩，此有前述裁決書一紙在卷可憑，受
    處分人請求本院撤銷行政罰鍰四萬九千五百元云云，即屬無
    據。至於原處分關於吊扣駕駛執照及道路安全講習部分，則
    係預防將來再犯危險之管制罰，具有維護公共利益之性質，
    而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，
    依行政罰法第二十六條第一項但書，原處分機關得依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款予以裁處，受處分
    人就此部分所為異議，亦無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
