【裁判字號】    98,聲,922
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第四五五號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＰＵＭＡ」商標衣服伍件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年三月二十六
    日上午九時許，在臺中市○○區○○路一一三號北屯市場內
    ，陳列仿冒「ＰＵＭＡ」商標衣服五件乙案，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第五七八七號緩起訴
    處分書為緩起訴處分，然該案扣得仿冒「ＰＵＭＡ」商標衣
    服五件，係被告所有且供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被告所涉違反
    商標法第八十二條之案件，業經檢察官於九十四年四月十九
    日以九十四年度偵字第五七八七號緩起訴處分，於九十四年
    五月十一日確定，並於九十五年五月十日緩起訴期滿未經撤
    銷，有該份緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之仿冒「ＰＵＭ
    Ａ」商標衣服五件，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依前開規定，應認聲請人之聲請為有理由，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
