【裁判字號】    98,補,376
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第376號
原      告  全暐企業有限公司
法定代理人  甲○○○
送達代收人  乙○○
一、原告因請求給付租金事件，曾聲請對被告鉅麟工程股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）512647元，
          應繳裁判費5620元，扣除前繳支付命令裁判費1000元
          外外，尚應補繳4620元
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
