【裁判字號】    98,簡,186
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1347號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「ROLEX」商標之手錶
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第42條第3項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
