【裁判字號】    98,沙簡上,15
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度沙簡上字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭中華民國97
年11月21日97年度沙簡字第839號第一審簡易判決（聲請簡易處
刑案號：97年度速偵字第4638號）提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本件上訴人即被告提起上訴未附具體理由，僅略以為不服判
    決而提起上訴云云。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並均引用聲請簡易判決處刑書及
    第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    371條、 第373條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
