【裁判字號】    98,消債更,295
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第295號
聲  請  人  卯○○
                        室)
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  庚○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
代  理  人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  癸○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，主張其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，請求准予開始更生生活等語。
三、按更生制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能
    清償之虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償
    ，並予債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混
    亂，並非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權
    人負擔。
四、債務人卯○○現年三十歲，前曾於97年9月11日具狀向本院
    聲請更生，經本院調查後認債務人無不能清償之情事而於97
    年11月20日以97年消債更字第961號裁定駁回債務人之聲請
    確定在案，債務人復主張其有不能清償等情事再向本院聲請
    更生及保全處分，惟查債務人於97年7月至12月間之平均薪
    資超過40,000元，已高於其於前案聲請時所陳報之32,000元
    ，而本件聲請時之無擔保債務總額約為1,448,848元，亦較
    其於前案申報之1,686,413元為低，又其生活必要支出亦未
    增加而約為16,000元，再參酌最大債權銀行日盛商業銀行股
    份有限公司亦到庭表示其仍願依原條件提供分147期零利率
    ，每月一期，每期償還10,000元之優惠還款方案，此有薪資
    證明及調查筆錄等在卷可稽，是債務人仍無不能清償之情事
    ，應堪認定。更有甚者，債務人拒絕接受債權銀行所提出清
    償方案以解決自身之債務，卻仍願每月提供10,000元以助其
    父母償債，稽諸上情亦可見本件債務人與債權人無法成立協
    商係債務人有能力為之而不為，非不能為，其僅係欲將其自
    身消費所積欠之債務，無端轉嫁予債權人負擔而已，顯與消
    費者債務清理條例之立法本旨有違，而屬欠缺權利保護之必
    要。揆諸前揭說明，自應駁回其聲請，又本件更生之聲請既
    已裁定駁回，本院認就債務人之財產無予保全之必要，該保
    全處分之聲請應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    民事庭  法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
