【裁判字號】    97,婚,1053
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1053號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○  即ＢＵＩ.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、按「離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律」，涉外民事法律適用法第十四條定有明
    文。查本件被告係越南籍人民，原告為我國國民，是兩造離
    婚之準據法自應適用中華民國法律。
三、原告主張：被告係越南籍人士，兩造於民國九十三年一月三
    十日在越南結婚，嗣於同年二月十八日向戶政事務所辦理結
    婚登記，被告並於九十四年十月二十九日來臺與原告共同生
    活，詎被告於九十五年一月十八日逕自離家返回越南後，即
    拒絕再來臺與原告共同生活，且音訊全無，迄今未歸，原告
    亦不知被告在越南之送達處所，兩造分居迄今已逾三年，婚
    姻有名無實，夫妻情感嚴重破裂，實已達難以繼續維繫之地
    步，為此爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，請求判
    決離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，詎被告於九十五年一月
    十八離境迄今，未再來臺與原告共同生活等情，業據原告提
    出戶籍謄本、被告入出國日期證明書各一份及結婚照片一幀
    為證，依前揭被告入出國日期證明書觀之，被告確於九十五
    年一月十八日離境後迄今未再入境臺灣，復經證人即原告父
    親洪清圳到庭證述略以：「（是否知道原告去越南結婚？）
    知道，被告九十五年一月十八日不告而別，後來發現她晚上
    沒有回家，才知道被告已經離家，被告回去越南後，就沒有
    打電話回來臺灣，我也不知道被告為何回去越南，也都沒有
    聯絡」等語（本院九十八年二月二十五日言詞辯論筆錄參照
    ），觀之證人洪清圳係原告父親，誼屬至親，對於兩造是否
    共同生活等情，自應知之甚稔，且核與入出國日期證明書所
    載資料相符，故其所為上開證詞自屬可信。又被告經本院合
    法通知而未到庭爭執或提出書狀作何陳述，自堪認原告之主
    張為真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年度臺上字第二０五九號判決意旨及九十五年第五次
    民事庭會議決議參照）。再按婚姻係以夫妻共同生活為目的
    ，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧
    美滿之家庭，倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居
    各自獨立生活，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，依一般社會感情，可認為可歸責於夫妻
    之一方時，應可認係民法第一千零五十二條第二項所定難以
    維持婚姻之重大事由。本件被告自九十五年一月十八日離家
    出境，致兩造分居迄今等情，已如前述。是被告無正當理由
    拒絕與原告同居生活，致兩造長期處於分居狀態，已危及兩
    造婚姻關係之維繫，被告亦顯無與原告共同經營婚姻生活之
    意，雖兩造婚姻關係存在，然已名存實亡，倘處於原告同一
    境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲，依社會通常觀念觀之
    ，堪認係屬民法第一千零五十二條第二項前段所稱難以維持
    婚姻之重大事由，且此項重大事由，應可歸責於被告。從而
    ，本件原告主張依民法第一千零五十二條第二項之規定訴請
    離婚，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
