【裁判字號】    98,上易,435
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第435號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度易字第605號中華民國97年11月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1181號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件原審97年度易字第605號判決正本送達至上訴人
    即被告甲○○（以下簡稱被告）住所即南投縣仁愛鄉○○村
    ○○路46號，因未獲會晤應受送達人即被告，亦未能將上揭
    判決正本付與同居人或受僱人，故於97年12月3日將判決正
    本寄存送達於當地之南投縣警察局仁愛分局南豐派出所，經
    過10日即97年12月13日已生送達效力，此有送達證書乙份附
    卷可稽，而被告之住所係於南投縣仁愛鄉，其向原審法院為
    訴訟行為，依法院訴訟當事人在途期間標準須扣除在途期間
    3 日；上訴期間於97年12月26日屆滿，而被告固已於97年12
    月12日具狀提起上訴，然未敘述上訴理由，且載明上訴理由
    狀請容後呈。距被告上訴期間屆滿後20日內即98年1月15日
    仍未補提上訴理由書，經原審法院通知補提具體之上訴理由
    ，該通知已於98年2月12日送達，有送達證書在卷可證。惟
    被告迄今仍未補提具體之上訴理由書狀，揆諸上開法律規定
    ，本件上訴即不合法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上
    訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
