【裁判字號】    97,上易,1949
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1949號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷26號.
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國97年12月23日所為第
二審判決（97年度上易字第1949號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經臺灣高等法院臺中分院檢察署函轉被告於民國98年1
    月8日提出之刑事聲明狀，意旨略以：聲請人所犯之竊盜罪
    ，經二審法院於97年12月23日判決上訴駁回。判決內容，卻
    是審判長棄查聲請人所聲請調查之證人周建朋及為求表明清
    白所聲請之測謊，顯有損聲請人有例證據之調查。同案被告
    周建朋於一審時，將欺騙聲請人犯此項竊盜罪所有實情說出
    ，及聲請人所提出幾項證詞，可證聲請人實為不知情下觸犯
    此項竊盜罪，均被審判長以不足採信，自由心證完全推翻，
    此項判決，實對聲請人有不公平之處。被害人甲○○證述聲
    請人位於貨車後方坐壓工程構鐵之人曾全身轉面向被害人，
    但於一審時卻不知聲請人是坐於貨車後方之人。聲請人雖曾
    有犯罪前科，但係受周建朋所欺騙，而答應幫周建朋搬工程
    構鐵上車變賣，且販賣所得，聲請人亦分文無取，一時不察
    ，以致觸犯竊盜罪，請予詳細調查有利於聲請人之證、證詞
    ，以還聲請人之公平，爰依刑事訴訟法第288條之3規定，聲
    明異議云云。
二、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪、或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項
    之侵占罪、第339條、第341條之詐欺、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪之案件，經第二
    審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定
    有明文。本件被告所犯為刑法第320條第1款之竊盜罪，茲不
    服本院就本件所為之第二審判決，所提出之書狀，雖名為「
    刑事聲明狀」，其案由欄則稱：「因不服臺灣高等法院臺中
    分院之判決，依法提起聲明異議乙事。」內文亦未表明「上
    訴」之意，受理機關則為「臺灣高等法院臺中分院檢察署」
    ，對於刑事訴訟法第288條之3所規定「聲明異議」係指於審
    判程序進行中，對於審判長或受命法官有關證據調查或訴訟
    指揮之處分不服之內涵，容或有誤會之處。然本院綜觀該書
    狀之全部內容，應係對於本院第二審判決表明不服之意，其
    真意應屬上訴無疑，應認為係上訴狀。茲被告對於本院所為
    之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰
    依同法384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
