【裁判字號】    98,抗,136
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第136號
抗  告  人  乙○○
                      送達代.
            甲○○
上列抗告人因選任特別代理人事件，對於民國97年12月31日臺灣
臺中地方法院97年度聲更字第8號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人乙○○係心神喪失及耗弱之人，領有
    重度智障手冊，因向原法院提起分配表異議之訴（原法院九
    十七年度訴字第二六０號），請准予選任伊叔叔即抗告人甲
    ○○為其特別代理人，惟原法院未審究乙○○為心神喪失及
    耗弱之人之不能到庭之原因，即將原法院九十七年度訴字第
    二六０號予以終結，顯依法不合等語。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第四百八十三條定有明文。又訴訟程序進行中，
    受訴法院所為關於選任特別代理人之裁定，同法第五十一條
    並無得抗告之規定，則其所為裁定，即不得抗告（最高法院
    八十五年度台抗第二一五號裁定意旨參照）。
三、查抗告人以原法院九十七年度訴字第二六０號分配表異議之
    訴事件，聲請選任甲○○為乙○○之特別代理人，經原法院
    裁定予以駁回，此項訴訟程序進行中所為之裁定，依上說明
    ，即不得抗告。況本件原法院九十七年度訴字第二六０號分
    配表異議之訴事件業已終結，為抗告狀所不爭執，從而自無
    再為乙○○選任特別代理人之必要，是抗告人提起本件抗告
    ，為不合法，應予駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
