【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第493號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因重利等案件（本院97年度上訴字第2671號），聲請定
易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人
或第三人之物交付之罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告（以下簡稱被告）因犯重
    利、剝奪他人行動自由及恐嚇取財等案件，業經臺灣臺中地
    方法院九十七年度訴字第一九六八號及本院九十七年度上訴
    字第二六七一號判決，除對被害人方彥能、童秋菊、李秀英
    、林麗珠等人剝奪行動自由部分提起上訴而尚未確定外，其
    餘部份均經確定在案，而被告平日尚需扶養妻小，目前家境
    並不寬裕，有當地里長所開立之證明書附卷可證，實不宜入
    監服刑。茲就本院九十七年度上訴字第二六七一號判處有期
    徒刑四月部分，聲請為易科罰金之裁定。
二、按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易科
    罰金之折算標準，司法院院字第一三五六號解釋可資參照。
三、經查：
    被告甲○○前因剝奪他人行動自由及恐嚇取財等案件，經本
    院於九十七年十二月三十日以九十七年度上訴字第二六七一
    號判決各處有期徒刑六月、三月、四月，應執行有期徒刑十
    一月。嗣被告僅就剝奪他人行動自由罪部分提起上訴，恐嚇
    取財部分即於九十七年十二月三十日確定在案，而剝奪他人
    行動自由罪部分，被告不服本院上開判決，就剝奪他人行動
    自由罪部分提起上訴，現於最高法院審理中，是剝奪他人行
    動自由罪部分迄今尚未確定等情，有上開二案判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。又被告所犯刑法第三百
    四十六條恐嚇取財罪之法定本刑，係六月以上，五年以下有
    期徒刑，得併科一千元以下罰金，顯係最重本刑為五年以下
    有期徒刑之罪，且其因此受六個月以下有期徒刑之宣告，依
    刑法第四十一條第一項之規定，合於易科罰金之要件，是聲
    請人就此確定部分聲請易科罰金，核有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
