【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請繼續審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣台中地方法院等人間請求國家賠償事
件，聲請人因聲請繼續審理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以: 鈞院駁回聲請人訴訟救助之聲請，並以聲請
    人未據繳納裁判費為由，裁定駁回聲請人之訴有所違誤。聲
    請人乃因無法從原裁定中知悉法院命伊補繳「若干元」，故
    未補繳裁判費，而非拒繳，今呈報千元現金支票，作證明人
    未放棄原訴訟上訴權之證明，請求開庭繼續為實體審判云云
    。
二、經查，聲請人起訴與相對人臺灣台中地方法院等人間請求國
    家賠償等事件，因聲請人起訴時，未據繳納裁判費，且因相
    對先後於訴狀所載之訴訟標的價額及應受判決事項之聲明不
    一，使原審無從據以核定訴訟標的價額，故原審乃裁定命聲
    請人應於收受裁定（95年度重國字第16號）之日起5日內，
    補正應受判決事項之聲明及該案之裁判費，該裁定已於97年
    6月9日送達聲請人，惟迄97年8月18日原審駁回其訴時聲請
    人仍未補正，原審因而裁定駁回其訴，聲請人就該裁定提起
    抗告並聲請訴訟救助，然其訴訟救助之聲請經本院駁回，而
    聲請人復未於相當期間內繳納抗告之裁判費，本院始駁回其
    抗告確定，將卷宗發交原審法院。而聲請人忽提出本件聲請
    ，然上開案件既經裁定終結，其聲請於法無據，應予駁回。
    又聲請人僅繳交1000元，顯然其訴訟標的價額未逾150萬元
    ，不得上訴第三審法院，故不得抗告，併此敘明。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
