【裁判字號】    98,交抗,206
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     98年度交抗字第206號
再抗告  人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
本院中華民國98年2月27日所為裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得
    為抗告。又對於前項裁定，不得再抗告，為道路交通事件處
    理辦法第二十五條所明定。
二、本件再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，
    對於不得再抗告之本院於民國98年2月27日裁定，而提起再
    抗告，依上開之規定，其再抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第25條第2項、刑事訴訟
法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
