【裁判字號】    98,再抗,8
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第8號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人聲請法官迴避事件，再審聲請人對於台灣台中地
方法院97年度聲字第1701號確定裁定，提起聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
按民事聲請再審，應依民事訴訟費用法第七十七條之十七第二項
規定，繳納裁判費新台幣一千元，此乃必須具備之程式。本件再
審聲請，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起
五日內補正，核該裁定已民國九十八年二月二十五日送達，有送
達證書附卷可稽；乃再審聲請人逾期迄未遵行，有裁判費或訴訟
查詢表一份在卷可按。揆諸前開說明，應認本件再審之聲請為不
合法，並依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記人  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
