【裁判字號】    98,抗,98
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度抗字第98號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因債權人中國信託商業銀行股份有限公司與債務人
乙○○等間聲請拍賣抵押物強制執行事件，對於民國98年2月17
日本院所為裁定，提起再抗告，惟未依法委任律師為代理人，茲
依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百六十六條之一
、第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限再抗告
人於收受本裁定正本五日內補正，逾期即駁回其再抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記人  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
