【裁判字號】    97,訴易,83
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度訴易字第83號
原      告  乙○○
                        12號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送（97年度交附民字第249號），本院於98
年2月25日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟壹佰零肆元，及自民國97年11月
25日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔18分之1，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告於民國96年4月22日下午6時許，騎乘車
    牌號BMG-858號重型機車上路，並沿彰化縣和美鎮○○路○
    ○道由東往西方向行駛，於當日下午6時30分許途經該路2段
    67號附近，機車駕駛人原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    措施，而當時天候晴、路面乾燥無缺陷、無障礙物及視距良
    好及依其他一切客觀情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，貿然前行，適同向行駛前方之原告亦騎乘腳踏車行
    至該處，欲左轉彰新路2段111巷返家，遭被告追撞人車倒地
    ，原告因此受有頭部外傷及臉部擦傷、左手肘挫傷及擦傷、
    胸壁挫傷等傷害，原告自車禍發生日起一直為傷痛所苦，計
    支出醫藥費新台幣（下同）3萬560元，今後尚須繼續治療，
    爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告身心傷害之損
    失、已支付及將來繼續治療之醫藥費用。訴之聲明：(1)被告
    應給付原告50萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息；(2)訴訟費用由被告負擔。被告
    則辯以：本件原告請求金額過高，無力支付，且其應負車禍
    之較大過失責任，被告對刑事判決無意見等語。答辯聲明：
    駁回原告之訴。
三、原告主張於前揭時地遭被告撞傷之事實，業據其提出醫療費
    用收據、診斷書等件為證，並經本院調閱本院97年度交上易
    字第893號、原法院97年度交易字第50號刑事卷宗審認無訛
    ，被告因過失傷害罪被判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月
    又15日，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日確定在案，
    堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184條第1項前段定有明文。被告因過失不法侵害原
    告之身體，既經認定，對於原告因而所受之損害，自應負賠
    償責任。茲所應審酌者，為原告所得請求被告賠償之金額，
    其中醫療費部分3萬零260元，屬治療上之必要費用，業據原
    告提出收據為憑，且為被告所不爭，此部分原告之請求，應
    予准許。至原告請求將來繼續治療之費用部分，未據其提出
    其他單據證明，亦未證明原告所受之傷如何有繼續治療之必
    要，自不能准許。而原告受傷多處，肉體、精神確受有極大
    痛苦，自得請求被告賠償精神慰撫金。查原告為不識字，無
    業，有不動產房屋及土地；而被告為高職畢業，現為工廠作
    業員，月薪約2萬元，無其他財產，業據兩造陳明在卷。本
    院斟酌實際情況，及兩造之身分、地位、經濟能力等情形，
    認為原告請求精神慰撫金46萬餘元，尚嫌過高，應予核減為
    50,000元，方屬公允，逾此數額之請求，為無理由。則原告
    請求被告賠償共8萬零260元，於法有據。
五、惟按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額或免除之，民法第217條第1項定有明文。此項規定之
    目的，在謀求加害人與被害人間之公平，故在裁判上法院得
    以職權減輕或免除之，最高法院85年度台上字第175號著有
    判例可參。查本件車禍係原告疏於注意肇事，即轉彎車應依
    標誌及標繳，於雙黃線無岔路口處，不得左轉，並不得在禁
    止穿越路，貿然左轉，原告竟貿然左轉致兩車發生碰撞，為
    肇事主因。而被告夜晚駕駛重機車，疏未充分注意車前狀況
    ，為肇事次因，此有台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆
    議字第9611092號意見書在偵查卷可稽（見96年度他字第174
    8號偵查卷第38頁），核與本院刑事庭認定之事實相符，被
    告抗辯原告須負車禍之較大責任，洵屬有據，則原告對本件
    車禍之發生顯與有過失。爰審酌原告過失情節較重，被告較
    輕，原告應負5分之3之過失責任，而被告為肇事次因，應負
    擔5分之2之過失責任，始為允當。原告得請求賠償之金額共
    80,260元，依上開過失比例過失相抵後，應減為32,104元（
    元以下四捨五入）。原告在此範圍內之請求，於法有據。
六、從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告賠償
    原告32,104元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年11月25日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之遲延利息部分，洵屬正
    當，應予准許。逾此部分所為之請求，為無理由，應予駁回
    ，爰判決如主文所示。
七、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第79條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
