【裁判字號】    98,聲再,43
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第43號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國 98年1月20日第
二審確定判決（98年度上易字第 123號；一審案號：臺灣臺中地
方法院97年度易字第4199號；起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
署97年度偵字第10408號、第19260號）聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人對於臺灣臺中地方法院97年度易
    字第4199號判決表示不服，所為之上訴聲明已指出上訴理由
    ，未料本院竟以未具體敘述上訴理由駁回其上訴，致本案判
    決確定。故再以(一)警察何明宗對其提出污點證人之條件，表
    示如配合便可將聲請人輕微涉案部分抽掉；(二)聲請人罹患精
    神分裂，法律上可獲得減刑等兩項理由，請求本院再審。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第 433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院 71年台抗字第337號判例、88年度台抗
    字第416號判決可資參照）。又刑事訴訟法第429條所指之「
    管轄法院」係指判決之原審法院而言（刑事訴訟法第 426條
    第 1項）。所謂「判決之原審法院」，因判決之性質而有不
    同之認定。若上級審法院係以上訴無理由，從實體上判決駁
    回上訴者，除有刑事訴訟法第426第3項本文之情形外，聲請
    再審之對象應為上級審法院之判決，再審案件即應由上級審
    法院管轄；若上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回
    上訴者，聲請再審之對象則為被上訴之下級審法院判決，並
    非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由為實體判決
    之下級審法院管轄，而非為程序判決之上級審法院（最高法
    院80年度台抗字第381號、93年度台聲字第2號判決可資參照
    ）。
三、經查：
  (一)聲請人具狀向本院提出再審聲請，然聲請狀內僅說明理由，
    並未附具原判決之繕本及證據。依前揭說明，此種欠缺法定
    要件之情形，本院不負有命補正義務，故聲請人須於備妥敘
    述聲請理由之書狀，並附具原判決之繕本及證據後，另向有
    管轄權之法院提出再審聲請。
  (二)依聲請人所述，本院 98年度上易字第123號判決係以上訴不
    合法定程式為由，駁回聲請人之上訴。依此，聲請人聲請再
    審之對象應為臺灣臺中地方法院97年度易字第4199號實體判
    決，而非本院98年度上易字第 123號程序判決。因而聲請人
    聲請再審之管轄法院應為臺灣臺中地方法院，而非本院甚明
    ，併此指明。
四、綜上所述，本件聲請人聲請再審之程式，核與刑事訴訟法第
     第429條所定要件不相符合，應認為聲請再審之程序違背規
     定，爰依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
