【裁判字號】    98,交抗,259
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     98年度交抗字第259號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年2月9日裁定（98年度交聲字第85號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人駕車行經該路口時，車頭在閃黃
    燈時已通過該路口的停止線，為了避免影響交通順暢因而加
    速通過該路口。又抗告人於事發時並未看見警察有攔查或鳴
    笛並以紅旗指揮靠路邊接受稽查之動作，若抗告人看到警察
    有上開動作，定不會逕自逃逸，而有使警方事後查出駕駛人
    而從嚴處罰之機會。請求警察人員提出當日勤務工作紀錄表
    舉證係如何認定抗告人有闖紅燈及攔查不停而逃逸之情事云
    云。
三、經查：
(一)證人即本件舉發之警員周正仁於原審審理時到庭證稱：「於
    九十七年九月十二日上午六至八時我在臺中縣豐勢路與國校
    巷口服交通整理勤務，當時我人站在豐勢路三一八之七號前
    ，在六時四十五分許看到車牌號碼二五七－ＦＦ號遊覽車闖
    紅燈直行，受處分人當時是走豐勢路內側車道東勢往豐原方
    向經過國校巷口，該路口為三時相紅綠燈，我站在第二張照
    片下方以黑色原子筆畫圈處作攔停受處分人的動作，受處分
    人有與我對看，受處分人的表情似乎是在質疑我為何要攔停
    他。受處分人沒有及時停車後，我又再次為攔停的動作，鳴
    笛及以指揮棒揮擺要求受處分人停車，受處分人仍然未停繼
    續向前直行（當庭提出現場照片二張及交通位置圖一張）。
    （問：當時舉發時，有無製作任何書面資料？）我下勤務後
    返回派出所，我有製作勤務紀錄（當庭提出九十七年九月十
    二日勤務紀錄單）。」等語，並有證人周正仁當庭提出現場
    照片二張、交通位置圖一紙、及九十七年九月十二日勤務紀
    錄單及九十七年九月十二日員警工作紀錄簿在卷可參。（見
    原審卷第20頁背面至第26頁正面），且該員警工作紀錄簿亦
    記載上 開抗告人違規之情事。
(二)果如抗告人供承其車頭在閃黃燈時通過該路口的停止線，則
    抗告人所駕駛之車輛全車於閃黃燈時應尚未通過該路口，則
    抗告人如於全車未通過停止線時仍加速前行，燈號應已轉換
    為紅燈，足證上開證人證稱發現抗告人闖紅燈並對抗告人為
    攔停時，抗告人未停車仍與警察對看等語，應與事實相符。
    是本件依上開證人所證及抗告人自承之情節以觀，抗告人確
    有於燈號轉換紅燈時仍通過該路口至明。又違反道路交通管
    理處罰條例案件之審理，除重在發見實體真實並保障行為人
    權益，亦在即時維護交通秩序，確保交通安全，而交通違規
    案件，對行為人違規事實之舉證，雖應由為裁罰行為之行政
    機關負舉證責任，然而交通違規案件有其動態與特性，從而
    關於證明違規事實證據之證明力，應視具體案件認定，考量
    到交通案件之特性及行政資源之有限性，主管機關對於所有
    違規之案件，並無法皆以拍照或其他方式予以舉證。因此，
    於特定具體案件中，基於交通秩序維護及行政效率之考量，
    在拍照或其他方式之搜證現實上並無法行使之情況下，僅以
    執勤警員之舉發或證詞，尚難逕認其證明力當然不足。況證
    人即本件舉發之警員周正仁已於原審審理時提出九十七年九
    月十二日之員警工作紀錄簿及勤務紀錄單為證，互核上開抗
    告人自承之情節，抗告人確有在上開時地闖紅燈及未依警方
    指示停車受檢而逃逸之違規事實，堪以認定。從而原處分機
    關依上開規定裁處，核無違誤。原審法院因認受處分人之聲
    明異議為無理由，裁定予以駁回，於法亦屬有據，應予維持
    。受處分人抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              交通法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
