【裁判字號】    98,聲,497
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    (現在台灣泰源技能訓練所執行中)
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯常業竊盜罪，經本院於中華民國95年2月9日
，判處有期徒刑四年三月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作
確定，移由聲請人執行。中華民國95年8月28日先送勞動場所執
行強制工作，已滿一年六月年，茲聲請人以其在執行期中，成績
優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲
請免其處分前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條
例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
