【裁判字號】    97,上易,1927
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1927號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝萬生律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  陳  隆律師
上列上訴人等因被告等竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度
易字第30號中華民國 97年9月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署96年度偵續字第8號、96年度偵字第10037號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、丁○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為設於彰化縣彰化市○○里○○
    路 175號「三友塑膠加工所」（下簡稱三友加工所）之實際
    經營者，至登記負責人則為甲○○之母乙○。緣三友加工所
    因經營不善，積欠戊○○鉅額債務，乙○乃於民國89年8月2
    日將三友加工所位於彰化縣彰化市○○里○○路 175號之廠
    房，以簽訂不動產買賣契約之方式，實際作價新台幣（下同
    ）210萬元抵償積欠戊○○之債務，戊○○並於同年8月28日
    完納上開廠房買賣之契稅、同年9月7日變更房屋稅納稅義務
    人；另於同年11月24日，乙○復將上開廠房內如附表所示之
    機器加上升降吊車、箱型升降機各1台、輸送帶2台、模具架
    1台（下簡稱上開廠房機器），作價175萬元以清償其餘積欠
    戊○○之債務，並由乙○另 1兒子己○○擔任該契約之見證
    人，嗣乙○、戊○○雙方於同年11月26日會同在上址清點交
    付，完成上開廠房機器所有權移轉，其間被告甲○○亦在現
    場，點交完畢後戊○○將上開機器設備繼續存放於原址。詎
    甲○○見家業一夕之間易手，心有未甘，隨即與妻舅被告丁
    ○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丁○○於
    翌日上午 8時30分許，僱請不知情之數名姓名年籍不詳成年
    男子，駕駛3台大貨車及1台堆高機前往上址，由甲○○以前
    門之遙控器開啟廠房大門引導進入廠房內後（無故侵入建築
    物部分未據告訴），將上開廠房機器設備搬運至彰化縣彰化
    市三村莊38之3號（現門牌改為三村路482號）內藏匿，以此
    方式竊取戊○○之上開機器設備。嗣為戊○○發覺，一路跟
    蹤運送上開廠房機器設備之車輛並拍照後報警處理，始查知
    上情。因認被告甲○○、丁○○二人（下稱被告等二人）共
    同涉犯刑法第三百二十條第一項或同法第三百二十一條第一
    項之竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按所謂認定犯罪
    事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷
    罪之資料；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當確實
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判之基礎，最高法院29年上字第3105號、40年台上字第
    86號判例著有明文。又事實審法院對於證據之取捨，依法雖
    有自由判斷之權，然積極證據不足證明犯罪事實時，被告之
    抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此資為積極證據應予採信之
    理由，最高法院亦著有52年台上字第1300號及30年上字第48
     2號判例可資參照。再按認定犯罪事實所憑之證據，無論係
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最
    高法院76年台上字第4986號著有判例。又按刑法第320條第1
    項、同法第三百二十一條所規定之竊盜罪，行為人主觀上必
    須有為自己或第三人不法所有之意圖，始足當之。如行為人
    主觀上並無意圖為自己或第三人不法所有之意思，或出於誤
    認他人之物為自己之物而取之者，即無從該當竊盜罪行。
三、公訴人認上訴人即被告甲○○、丁○○（下稱被告等二人）
    涉有上開竊盜之罪嫌，無非係以：（一）被告丁○○稱其以
    二百萬元向被告甲○○購買如附表所示之機械，固提出機器
    設備買賣讓渡書影本一紙為證，但依該讓渡書第三條之約定
    作為繳款之依據。而被告丁○○於鈞院九十五年度上易字第
    六十八號案件審理時，僅泛稱有第三人廖秀嘉在場，及提出
    其父親陳彬之彰化縣二林鎮農會活期存摺之提款證明，但並
    未提出其所稱前後三次交付二百萬元之確切證據，其間是否
    有買賣，已屬可疑。其次被告丁○○稱係向被告甲○○購買
    ，惟買賣讓渡書竟記載出賣人為川松宏有限公司，亦不一致
    。顯然被告等二人所辯上開廠房內之機器係被告丁○○向被
    告甲○○購買而由被告丁○○取得所有權，純係卸責之詞，
    不足採信。（二）證人己○○證稱：乙○以前係經營三友加
    工所沒錯，但後來沒有分家，因為有新進機械，沒有地方可
    以放，所以我才去另外一個廠做；因為經營不善機械都賣給
    別人抵債，彰化市部分就賣給上訴人（即告訴人）戊○○抵
    債；三友加工所是媽媽（即乙○）的名字，但是是我跟甲○
    ○在經營。後來經營不善，我媽媽並沒有把機器分給我及甲
    ○○。證人乙○於鈞院九十五年度上易字第六十八號案件審
    理時證稱：三友加工所是伊經營，因欠別人錢，所以把機器
    賣給別人，至於有無分家，伊不清楚。三友加工所因經營不
    善，所以將機械賣給戊○○，並未將機器一部分分給甲○○
    ，一部分分給己○○，交付機械之地點在家裡等語。足證乙
    ○即三友加工所之財產並未分家，被告等二人所辯前揭廠房
    內機器係被告甲○○自乙○處分家產取得云云，即無足採。
    （三）被告甲○○見辛苦經營之家業一夕之間易主，不甘心
    就此拱手讓人，乃串通被告丁○○，趁告訴人戊○○受讓上
    開廠房內機器仍放於原廠房內之機會行竊，顯然無疑，渠等
    之竊盜犯行均洵堪認定，為其主要依據。
四、訊據被告等二人堅決否認有竊盜之行為，被告丁○○所辯暨
    其辯護人為被告丁○○辯稱：被告甲○○和己○○他們確實
    在八十八年十月左右分家，甲○○設立川松宏公司，因為伊
    在同年十二月份受讓取得系爭機器的產權，並在八十九年三
    月完成負責人變更登記，負責人為伊，伊就八十九年八月及
    十一月的廠房及機器的讓渡均不知情，伊並無意圖為自己不
    法所有之意圖，八十九年十一月二十七日因為遷廠之故，所
    以才遷移機器，搬運之後，是供工廠實際營運之用，伊並沒
    有竊盜之故意。被告甲○○所辯暨其辯護人為其辯稱：原判
    決認定之事實、理由互相矛盾，原審在事實中認定三友塑膠
    加工所是伊與弟弟己○○出資合夥經營，而原審民事判決八
    十九年度訴字第八三二號、九十四年度訴字第五七一號二判
    決則認定是合夥事業合夥財產，原判決理由竟認定登記的廠
    房是乙○所有，理由有矛盾情形，與事實不符，原審認定他
    們在八十八年十月分家，卻又認定機器跟廠房是屬於乙○個
    人所有，乙○沒有經過伊同意讓渡給戊○○，這是可以讓渡
    的，所以認為甲○○他們不能對抗，顯與原審民事判決認定
    有互相違誤之情形。系爭機械均由伊保管，戊○○拿跟乙○
    所定之契約書來說要房子，當時事實上並沒有點交的意思，
    事實上所有權還不是屬於戊○○所有，所以伊之認知，這些
    東西還是屬於他所有，並非戊○○所有，伊主觀上並無不法
    所有之意圖等語。
五、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件證人乙○、
    己○○於警詢時所為之證詞，已經本院於審理時提示被告等
    二人並未爭執其證據能力等語（見本院卷第一七０頁反面）
    。揆諸前揭說明，可認為同意作為證據；而本院審酌該陳述
    作成時之情況，認為適當，自具有證據能力，而得採為證據
    。
六、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證
    述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有
    不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受
    他造之反對詰問為，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據
    能力。且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於陳
    述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受
    到外力干擾等，以為判斷之依據。本件證人乙○、己○○等
    人於檢察官偵查中，以證人之身分陳述，經告以具結義務及
    偽證處罰後，於命證人朗讀結文後具結，其等係於負擔偽證
    罪之處罰心理下證述，並以具結擔保其供述之真實性，又無
    受其他不當外力干擾之情形，其等未曾提及檢察官在偵查時
    有不法取供之情形，依上說明，其等於偵查中之證言自具有
    證據能力，均合先敘明。
七、經查：（一）告訴人戊○○主張三友加工所係獨資行號，負
    責人登記為乙○，有關三友加工所之動產設備，自應歸屬三
    友加工所即乙○所有，而三友加工所因經營不善，被告甲○
    ○及己○○即推由乙○先於八十九八月二日就三友加工所之
    廠房以二百十萬元作價抵償欠款，戊○○於八十九年八月二
    十八日完納上開廠房買賣之契稅，同年九月七日變更房屋納
    稅義務人；繼於八十九年十一月二十四日負責人乙○再將上
    開三友加工所廠房內如附表所示之機械動產等物品以一百七
    十五萬元之價格抵償予伊以資還債。雙方並於八十九年十一
    月二十六日點交完畢，前揭動產即屬伊所有，被告等二人將
    上開機械搬離等情，固據告訴人戊○○指訴在卷，並經證人
    己○○、乙○證述在卷，證人乙○證稱：三友加工所是伊在
    七十八年一月間登記設立之工廠。但在八十九年八月二日已
    將廠房出賣予戊○○，並在八十九年十一月二十四日將廠內
    之機械以債務清償之方式賣予戊○○（見警一卷第四頁反面
    ）；證人己○○證述：伊母親乙○將廠房以二百十萬元，將
    機械以一百七十五萬元轉讓予戊○○，因伊母親乙○積欠戊
    ○○債務，所以才將廠房、機械償還（見警一卷第十三頁）
    。並有代物清償契約書、不動產買賣契約書、彰化縣稅捐稽
    徵處八十九年度契稅繳款書、彰化縣稅捐稽徵處八十九年九
    月七日彰稅財字第120556號函各一紙在卷可憑（見警一卷第
    三十一頁反面、第三十二頁），本院復向彰化縣地方稅務局
    函詢，前揭彰化縣彰化市○○里○○路175號房屋之納稅義
    務人為戊○○等情，亦有該局九十七年十二月十八日彰稅房
    字第0979957013號函一紙附卷可憑。固足認定乙○確曾向戊
    ○○借貸，並以上開廠房及機械抵償予戊○○。（二）被告
    甲○○以二百萬元賣予丁○○之情是否屬實，經本院隔離訊
    問被告等二人，被告甲○○供陳：（問：你賣給丁○○是在
    何時談妥的？）八十八年間談的。（問：你在哪裡跟他談成
    的？）在我們住家寶路173巷2號談成的。（問：怎麼付款
    的？）先跟他拿一百萬元，公司負責人名義原來是我去申請
    的，後來變更為他，是分成二、三次款項給我。之前事先拿
    一百萬元，變更名義後，再拿五十萬元，後來再拿五十萬元
    。（問：一百萬元是如何付給你的？）給我現金，是在代書
    那裡訂立契約書，回家之後，當日他就給我一百萬元。變更
    名義之後就馬上給我現金五十萬元，第三筆的五十萬元也是
    給我現金，確實有這回事等語。而被告丁○○則供謂：（問
    ：是在哪裡談成的？）那麼久，我已經忘記了。（問：兩百
    萬元，你是怎麼付款的？）第一筆是一百萬元或是五十萬元
    ，那麼久的事，已經忘記了。（問：你總共分幾次付款？）
    我也忘記了等語（以上見本院卷第一六九頁反面、第一七０
    頁反面）。相同之事實被告甲○○記得如此詳細，而被告丁
    ○○竟就在何時、何地洽談、如何付款，分幾次付款均答稱
    不記得，渠等是否確曾訂立機械買賣契約，已難令人採信。
    況本院審理九十五年度上易字第六十八號第三人異議之訴事
    件時，亦認被告等二人並無訂立機械買賣之情，經本院調取
    上開卷宗核閱明確，亦與本院認定相符，顯然被告等二人確
    未訂立機械買賣契約。
八、惟查：
（一）本件三友加工所名義負責人乙○究竟有無將上開廠內之機
      械分予被告甲○○及己○○事實，固據證人己○○於原審
      審理九十四年度訴字第四八五號第三人異議之訴事件時，
      於九十四十月二十六日審理時證稱：三友加工廠（所）是
      媽媽（即乙○）的名字，但是是伊跟甲○○在經營。後來
      經營不善，伊媽媽並沒有把機器分給伊跟甲○○（見上開
      案號卷第八十一頁）；嗣於本院審理九十五年度上易字第
      六十八號第三人異議之訴事件時，於九十五年四月三日審
      理時證述：乙○以前係經營三友加工所沒錯，但是後來沒
      有分家，因為經營不善，機械都賣給別人抵債，彰化市部
      分就賣給上訴人（即告訴人戊○○）抵債（見本院前揭卷
      第五十三頁反面）各等語，經本院調取上開卷證核閱無訛
      。但證人乙○、己○○於警詢及偵查時則為不一致之證述
      。證人乙○於九十年一月九日警詢時證陳：伊於八十八年
      十月間分別將廠內機器贈予甲○○、己○○，其中丁○○
      所搬運之物（機器）是伊贈予甲○○之機器，沒有憑證，
      只是口頭上分贈；證人己○○於九十年一月九日警詢時證
      謂：在八十九年十一月二十七日機器被丁○○私自搬走後
      就停業各等語（見警一卷第五、十三頁）。證人乙○於九
      十年四月二日偵訊時證稱：（問：是否將工廠內之物品分
      給二個兒子？）是。何時分的我忘記了。己○○於同日亦
      證述：（問你媽媽有無將三友加工所之東西分給你們？）
      是。是在八十八年十月間分的。（見九十年度偵字第八四
      九號卷第六頁反面、第七頁、原審卷一第四十六、四十七
      頁）。此外被告甲○○分得如附件所列南嶸、舜展、得鋼
      等機械之情，並有分家契約書一紙在卷可證（見原審卷一
      第四十八頁）。此外證人朱艷雄於原審審理時證陳：（問
      依你所知，他們是否分開？）他們分開就是一人分四台機
      器，己○○分到四台機器搬到金馬路的廠房經營，甲○○
      則留在寶路的廠房經營。（問：你剛剛說他們二人兄弟
      分開，你所謂的分開是分二個地方經營，還是機器、財產
      分家了？）全部分，各人做各人的，一人分四台機器，客
      戶也分開。（問：你如何知道他們分家的事情？）因為他
      們有向我借錢，己○○都拿票向我換現金，換到後來票都
      跳票，所以己○○拿票來向我換，我才會去設定300萬，
      己○○對我說我的錢要找甲○○拿，己○○與甲○○都有
      跟我說各人做各人的，而且己○○有寫壹張單子，單子我
      也看過。等語（見原審卷二第一一二、一一三頁）。證人
      庚○○於原審審理時證謂：（問：這個加工所的工廠是何
      人蓋的？）我記得是甲○○、己○○父親過世後一段時間
      ，由甲○○及己○○兄弟二人蓋廠房及住家的。（問：你
      是否知道三友加工所的負責人是何人？）三友加工所的負
      責人是我的堂哥即被告甲○○的父親，甲○○父親去世後
      ，負責人更名為乙○，但實際上經營者是甲○○及己○○
      。（問：就你所知，甲○○與己○○是否就機械、廠房、
      客戶債權債務等有分產？）就我所知應該有。他們兄弟二
      人在糾紛的時候，有將分產寫的簡易概要拿給我看，上面
      有將機器、債務如何分開的明細寫出來。當時我知道的各
      人分多少，分什麼債務都有分好。（問：（提示10199號
      警卷第50頁；即警一卷第三十七頁；亦即如附件）你看到
      的分產協議是這一份嗎？是的。（見原審卷三第三頁反面
      至第五頁反面）。另證人乙○於本院民事庭審理九十五年
      度上易字第六十八號第三人異議之訴事件九十五年四月三
      日行準備程序時證陳：伊在種田，三友加工所因為甲○○
      的父親過世之後，改伊當作負責人，但是伊不是很清楚，
      甲○○的父親過世之後，就由他們兄弟來做，工廠的事伊
      沒有介入；那裡的機械後來如何處理，伊不知道，伊吃飽
      了就去種田等語，經本院調取九十五年度上易字第六十八
      號卷宗核閱明確（見上開卷第五十四頁反面）。本院參酌
      證人乙○、己○○分別於九十年一月九日警詢、同年四月
      二日偵查時之證詞，距離案發時較為接近，而嗣後於九十
      四年十月二十六日原審該案審理及本院九十五年度上易字
      第六十八號該案審理時，離案發已有相當之時日，復參酌
      上開二證人前後證述已互相矛盾，再參以證人朱艷雄、庚
      ○○於原審審理時及證人乙○於本院民事庭審理九十五年
      度上易字第六十八第三人異議之訴事件時之證詞，則乙○
      究竟有無實際負責該三友加工所，並掌管機械暨有無於八
      十八年十月間，將三友加工所內之物品分予被告甲○○及
      己○○，尚非全無疑義，即有研求餘地，難以採證人己○
      ○、乙○於原審、本院審理第三人異議之訴時之證詞，而
      遽認被告甲○○與己○○未分家。
（二）乙○將三友加工所內之機械作價抵償所欠告訴人戊○○之
      債務之事實，固有代物清償契約書一紙在卷可憑（見警一
      卷第三十頁），而由上開契約書所載甲方為乙○，乙方為
      戊○○。然被告甲○○業已否認其知悉其母乙○業已將上
      開機械作價扺償予告訴人戊○○，而告訴人戊○○指稱：
      （問：本件代物清償契約書是89年11月24日簽訂的，請問
      是在何處簽訂的？）彰化市○○路的律師事務所，律師何
      人我忘記了，是國明代書介紹的，在場的有己○○、乙○
      與我，甲○○沒有去。證人乙○於九十年一月九日警詢時
      證稱：（問：妳既於八十九年十一月二十四日將廠房機器
      轉讓給予戊○○，為何妳兒子甲○○仍在使用該廠房機器
      工作？）因我尚未告知甲○○，所以甲○○才會繼續使用
      該機器從事加工工作等語（見警一卷第五頁）。證人己○
      ○於原審於九十七年六月二十七日審理時證述：（問：89
      年11月24日訂約那天，你大哥甲○○沒去，回來後，你有
      無向你大哥甲○○討論這件事情？）不記得了。（問：金
      馬路的機器賣給陳義銘時，這件事情甲○○有無同意？）
      這是公司欠的，我沒有辦法，我母親就說公司無法處理的
      話，就將公司資產賣給陳義銘，這件事情甲○○不知道等
      語。（見原審第二卷第一０九頁反面、第一一０頁）。證
      人朱艷雄證陳：（問：你與三友加工所有無債權債務關係
      ？）有，因為他們二兄弟都有向我借錢，原本是己○○經
      營，甲○○都沒有在管，己○○都用三友加工所的公司票
      來跟我借錢，也有用甲○○的票來向我借錢，甲○○是負
      責送貨而已，己○○負責收帳，二人是共同經營，後來週
      轉不靈，就用他們兄弟的住家向我抵押，我設定三百萬元
      ，因為他們二人分開了（己○○主要負責金馬路的廠房，
      己○○從寶路搬了四台機器到金馬路），所以己○○叫
      我向甲○○要利息，甲○○每個月有給我利息，他們分開
      後，己○○搬去金馬路，甲○○沒有搬，因為他還要繳六
      信的利息，他向六信借了七百萬元，都是甲○○在繳的，
      他也不知道乙○將廠房過戶給戊○○（見原審卷二第一一
      二頁）。證人王伸雄於原審審理時證謂：（問：他們協議
      的精神為何？）因為他們事前已經有就清償債務簽過代物
      清償契約（機器移轉、廠房移轉），債務清償就只有戊○
      ○及己○○參與，但當時甲○○沒有參與，才會導致點交
      時發生糾葛，這個是當時他們在簽立上開三份文件時，共
      同表示的等語（見原審卷三第四十二頁）。依前揭證述，
      難認被告甲○○知悉乙○曾將機械作價抵償予戊○○。顯
      然被告甲○○所辯對於乙○作價轉讓機械予告訴人戊○○
      之事並不知情，尚非完全無據，亦非毫無可採。
（三）證人乙○於本院民事庭審理九十五年度上易字第六十八第
      三人異議之訴事件九十五年四月三日行準備程序時證稱：
      欠別人錢，所以把機器賣給別人，至於有無分家伊不清楚
      ，伊在種田，三友加工所因為甲○○的父親過世之後，改
      伊當作負責人，但是伊不是很清楚，甲○○的父親過世之
      後，就由他們兄弟來做，工廠的事伊沒有介入；那裡的機
      械後來如何處理，伊不知道，伊吃飽了就去種田；因欠告
      訴人錢，也有交付機器，時間不記得，交付地點就在家裡
      ，在場的人有誰伊沒有注意，交付機器當時伊人去種田，
      不在場，．．．交付機器的人是誰伊也不知道等語，經本
      院調取九十五年度上易字第六十八號卷宗核閱明確（見上
      開卷第五十四頁反面、第五十五頁）。參以證人己○○於
      於原審九十七年六月二十七日審理時證述：（問：89年11
      月26日點交那天，你到現場看到的情形為何？）我晚點才
      到，到的時，已經點交完了，門也鎖了，我沒有進去，也
      沒有我的事情，所以我就走了。（問：你說89年11月26日
      那天你有去現場，去的時候門已經關起來了，那你如何知
      道已經點交完畢？）禮拜五簽約，簽約當天戊○○就說11
      月26日禮拜天要來點交，所以我到現場時，大家都已經在
      外面了，門也鎖了，而且戊○○也在外面講話，也快走了
      ，我有去聽他們講話，我就猜想已經點交完了。（問：你
      說你去的時候乙○在隔壁屋內，現場工廠的門也已經關起
      來了，人都站在外面，在這種情形下，你如何判斷，你母
      親乙○有去現場點交？）這我不確定，我不確定乙○有無
      到廠房內點交。（問：寶路的廠房，現場管理是否是甲
      ○○負責？）是。（問：89年11月26日那天到現場，你看
      到時已經點交完畢，但就你後來所知，當天點交那天，三
      友加工所的廠房包括電動鐵捲門、遙控器，及後門門鎖的
      鑰匙有無更換過？）門關著，我不清楚。（問：你事後是
      否知道這件事情？）我去沒多久，就走了，我不清楚。（
      問：寶路的廠房是何時蓋的？）很久了。（問：何人起
      造的？是我父親過世後增資蓋的，就我跟我大哥甲○○起
      造的，因為是我們自己的地，所以我們二人出錢蓋的。（
      問：寶路的廠房門鎖，平常何人保管？）有二副鑰匙，
      一份在我大哥甲○○那裡，另一份在我母親乙○那裡（見
      原審卷二第一０九頁反面至第一一一頁反面）。證人朱艷
      雄於原審審理時證謂：（問：在89年11月26日戊○○去點
      交時，你有無在場？）有，我在現場。（問：有何人在場
      ？）我太太、我小舅子廖承棟、我女婿，還有甲○○的太
      太、甲○○、鄭永福，沒有看到乙○，我是上午8點多到
      現場，看到戊○○找人去撬後門，就一群人在那邊拉拉扯
      扯。（問：你有無看到己○○？）沒有。我也沒看到乙○
      等語（見原審卷二第一一二頁正、反面）。證人庚○○於
      原審理時證陳：（問：89年11月26日你是否有到過這個廠
      房，是從前門進去或後門進去？）我記得，我是從前門進
      去的，因為那天是甲○○打電話給我要我去的。那天我是
      早上九點半去的，甲○○大約九點打電話給我。（問：你
      到那邊有看到哪些人？）我看到甲○○夫婦，戊○○還有
      朱艷雄夫妻，還有戊○○的朋友二、三位，我並不認識。
      （問：你去的時候有看到己○○及證人乙○？）沒有。（
      問：當天你去的時候，他們當時如何爭吵？）我去的時候
      ，甲○○跟我抱怨戊○○擅自換前門電動門的鎖，進入甲
      ○○的廠房內，要將廠房佔有。（問：當天戊○○有無說
      來的目的是要點交廠房及機器？）他說這個廠房及機器均
      是他所有，但是我跟他說這怎麼可能是你的，他當天來就
      是要接收。（問：剛才你看的分產概要表，你可以確認他
      們當時都有同意要照這個協議來履行嗎？）他們二人當時
      都有同意要這麼分產，但事後是否有履行，我就不清楚了
      各等語（見原審卷三第三至六頁）。再參以告訴人戊○○
      陳述：（問：當天乙○他們家族在場的人，對點交程序有
      無異議？）有，甲○○表示欠錢要找公司，我說我今天來
      點交，他又要我找公司。由以上證述可知，乙○雖為三友
      加工所之名義負責人，但實未參與加工所廠務及機械之管
      理，且廠房係由被告甲○○與己○○兄弟二人出資起造的
      。而八十九年十一月二十六日告訴人所謂之點交日，身為
      債務人之乙○並未在現場，亦未委託他人代表其點交等情
      ，業據證人乙○、己○○、庚○○等人證述如前，況證人
      己○○亦僅猜測當日點交完畢，復據證人己○○證陳在卷
      。則被告甲○○既已爭執當日點交之效力，復無其他證據
      證明八十九年十一月二十六日點交程序業已完成，尚難遽
      認八十九年十一月二十六日乙○已將機械點交予戊○○。
      該日既未完成點交程序，則戊○○是否已取得上開機械之
      所有權，被告等二人將前揭機械搬遷，是否即有不法所有
      之意圖，即有疑義。
（四）告訴人認被告等二人共同竊得如附表所示編號１號之南嶸
      牌塑膠成型機（ＮＴＲ２５０），但被告甲○○曾簽發發
      票日分別為八十九年二月二十日、同年三月二十日、同年
      四月二十日；票號分別為ＦＡ0000000、ＦＡ00
      00000、ＦＡ0000000號、付款人均為第六信
      用合作社、金額各為四萬元之支票三紙，均由南嶸機械廠
      股份有限公司提示背書之情，經本院向有限責任彰化第六
      信用合作社函詢明確，有有限責任彰化第六信用合作社九
      十七年十二月十八日函一紙（內附上開支票影本三紙）在
      卷可憑（見本院卷第一一六至一一九頁）。顯然被告甲○
      ○所辯其曾按月支付前揭機械之價款，尚非無據。告訴人
      戊○○所稱，上開機械均屬乙○所有，即難謂非毫無疑義
      。
（五）八十九年十一月二十六日及同年月二十七日雙方發生爭執
      後，告訴人（即甲方）與被告甲○○（即乙方）曾於九十
      年元月八日以案外債務人己○○為負欠甲方之債務事，經
      以書面允將其母乙○所有彰化市○○里○○路175 號廠房
      乙幢及該廠內機械、模具等設備之所有權移轉與甲方，并
      已辦竣該廠房之產權移轉手續在案。嗣因乙方略以該廠內
      附設之機械、模具等設備，業由母親乙○分贈而自認應為
      其所有人，乃欲將之運移他處安置，致遭甲方依竊盜、搶
      奪等罪嫌提出告訴。按右繫案機械、模具等設備之所有權
      ，顯因乙方甲○○及其胞弟己○○財產分析之混沌欠明，
      致生甲方所訴竊盜、搶奪等嫌之誤會。茲除應由甲、乙方
      及債務人己○○就本件源溯之債務另案妥議清償方式外，
      甲方並願即撤銷右刑事告訴案。為此告訴人並於同日填載
      聲請撤回告訴狀聲明：為聲請撤回竊盜搶奪罪嫌告訴事：
      鈞局受理右被告甲○○、丁○○涉及竊盜、搶奪罪嫌一案
      ，迄今尚未偵查終結。茲聲請人殆經查明繫案之機械、模
      具等設備，實因被告與其胞弟己○○財產分析之混沌不明
      ，致生竊盜、搶奪等嫌之誤會。乃該事件源溯之債務亦經
      原債務人另協議允諾清償，是應不再贅予告訴為宜，為此
      狀請鈞局鑒核准將聲請人告訴撤回，以息訟爭等情，有和
      解書、聲請撤回告訴狀各一紙在卷可憑（見本院卷第一六
      一、一六三頁）。另被告甲○○（即丙方）及其弟己○○
      （即丁方）與債權人朱艷雄、廖秀嘉（即甲方）及戊○○
      （即乙方）復於九十年元月八日訂立債務清償協議書，其
      中第三點約定丁方原邀其母乙○移轉與乙方之彰化市○○
      里○○路175號廠房（鐵棟加磚造、三層樓一棟）， 乙方
      應於丁方原債務本金全部清償之同日，無條件再移轉為丁
      方之胞弟王木坤（即協議參加人）所有，其再移轉稅費由
      受讓人承擔。第五點約定丁方之母乙○於八十九年九月二
      十九日與乙方就本事件所簽之約定書，即日全部解除作廢
      之之情，亦有債務清償協議書一紙附卷可資佐證（見本院
      卷第一六二頁）。而被告甲○○與告訴人戊○○委由代書
      辛○○代辦訂立之上開和解書、債務清償協議書及聲請撤
      回告訴狀各一紙之事實，亦據證人辛○○於原審審理時結
      證明確。證人辛○○證稱：（問：請提示告訴人的告訴理
      由陳訴狀所附97年5月7日附件七的和解書，及債務清償協
      議書，另提示警卷最後第二頁聲請撤回告訴狀，這參份文
      件是否是你書寫的？）對，是我代辦的。（問：他們為何
      要分成參份來寫？）當時發生糾紛，一部分是債務清償，
      另外壹部分是竊盜告訴案要和解，另外簽一份撤回告訴狀
      。（問：他們協議的精神為何？）因為他們事前已經有就
      清償債務簽過代物清償契約（機器移轉、廠房移轉），債
      務清償就只有戊○○及己○○參與，但當時甲○○沒有參
      與，才會導致點交時發生糾葛，這個是當時他們在簽立上
      開三份文件時，共同表示的。經過重新協商，改成代物清
      償回復原狀，變更成金錢償還的方式，原單方約定的代物
      清償契約作廢，雖然證人乙○不在場，但他是義務人。（
      問：撤回狀、和解書上的簽名，是否都是戊○○親自簽名
      ？他有同意這個內容？）是戊○○親自簽名的，他有同意
      這個內容。（問：請提示戊○○所提的97年5月7日刑事告
      訴理由及聲請變更起訴法條陳述書狀子第4頁，戊○○表
      示後來有去函向你們表示撤回這個協議，有無此事？）我
      不太清楚他們是去函給誰撤銷協議。（問：剛才提示的和
      解書內容是何人打字的？）是我打的，當天當事人提供資
      料，我當場照當事人的意思打字的。是他們描述，我整理
      過，我是根據她們的陳述才打和解書的一、二、三之內容
      。（問：那關於債務清償協議書是何人擬的？）是當天經
      過他們討論過後，由我擬的等語。由證人辛○○之前揭證
      詞，八十九年十一月二十六日點交之前之債務清償協議僅
      戊○○與己○○間參與而已，而被告甲○○並未參與，始
      會在點交時發生糾葛，雙方嗣後乃重新協商，而由告訴人
      戊○○親自簽定和解書及聲請撤回告訴狀。由上述情狀以
      觀，即難謂被告等二人於八十九年十一月二十七日對於搬
      運機械，均具有不法所有之意圖。
九、綜上所述，公訴人所起訴之事實，既無法證明，依前開說明
    ，即難認被告甲○○對於上開機械有何不法所有之意圖，既
    難認被告甲○○具有不法所有之意圖，而被告丁○○係協助
    被告甲○○搬遷前揭機械，既被告甲○○不具不法所有之意
    圖，自亦不足遽認被告丁○○有不法所有之意圖。本件既均
    難認被告等二人具有不法所有之意圖，揆諸前開說明，即難
    以竊盜罪相繩。本件檢察官所提出之證據，不足為被告等二
    人有罪之積極證明，其指出證明之方法，亦無從說服本院形
    成被告等二人有罪之心證。此外，復查無其他積極確切證據
    ，足認被告等二人有何檢察官所指之竊盜罪行，基於無罪推
    定之原則，應為被告等二人無罪判決之諭知。本件被告等二
    人固不具主觀上不法所有之意圖，惟被告等二人搬遷機械，
    是否損害告訴人戊○○之權益，純屬民事糾葛，告訴人戊○
    ○非不得循民事途徑請求解決。原審疏未詳查，對於被告等
    二人所涉竊盜部分遽為論罪科刑，尚有未當，被告等二人之
    上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決撤
    銷改判，為無罪之諭知。至於檢察官以原審量刑過輕，提起
    上訴，惟本件既經本院撤銷，改為無罪之諭知，則檢察官之
    上訴即無理由。至於告訴人代理人認被告等二人不僅成立刑
    法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，更應成立刑法第三百
    二十一條之加重竊盜罪。惟本件既經本院審酌上開各項情節
    ，而為被告等二人無罪之諭知，則被告等二人自亦不成立刑
    法第三百二十一條之加重竊盜罪，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   陳  朱  貴
                                 法  官   何  志  通
                                 法  官   胡  文  傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官   顏  子  良
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附表：
  ┌─┬──────────┬──┬────┬───────┐
  │編│品                名│數量│所 有 人│民國90年1月9日│
  │  │                    │    │        │扣案，受責付之│
  │號│                    │    │        │保管人        │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  │１│南嶸牌塑膠成型機    │壹台│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  │  │（ＮＴＲ２５０）    │    │        │              │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  │２│舜展牌塑膠成型機    │壹台│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  │  │（ＳＴ１５０）      │    │        │              │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  │３│得鋼塑膠成型機      │壹台│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  │  │（ＤＧ１２０）      │    │        │              │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  │４│得鋼塑膠成型機      │壹台│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  │  │（ＤＧ９０）        │    │        │              │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  │５│冷凍機              │壹台│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  │６│粉碎機              │壹台│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  │７│拌料機              │貳台│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  │８│機械手臂            │壹台│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  │９│手工具              │各  │戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  │  │條仔（滾輪）長、短  │壹組│        │              │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  │１０│手工具              │壹組│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  │  │條仔ＰＶＣ短        │    │        │              │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  ││六分把手            │貳付│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  ││七分把手            │乙付│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  ││八分把手            │乙付│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  ││五分中套、六分中套、│各  │戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  │  │七分中套、八分中套。│乙付│        │              │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  ││五分偏心、六分偏心、│各  │戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  │  │七分偏心。          │乙付│        │              │
  ├─┼──────────┼──┼────┼───────┤
  ││六分外牙            │乙付│戊 ○ ○│丁 ○ ○      │
  └─┴──────────┴──┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
