【裁判字號】    97,上易,2241
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第2241號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年2月11日所為第
二審判決（97年度上易字第2241號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第376條第2款、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○對本院97年度上易字第2241號判決
    不服，聲明上訴，惟上開判決依法不得上訴於第三審，被告
    提起上訴（誤為抗告），顯屬違背上開規定，自為法律上所
    不應准許，應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第376條第2款、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
