【裁判字號】    98,抗,132
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第132號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間清償借款事件，對於中華民國98年1
月5日臺灣臺中地方法院98年度訴字第80號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人已知會相對人請求給予時間處理設定
    之抵押物，以避免雙方受害，因而於法定期間提起抗告，請
    求廢棄原裁定等語。
二、按提起抗告者，以受不利益裁判之人為限，是則受利益者，
    自不得抗告（最高法院三十二年度上字第二五七九號判例參
    照）。查本件抗告人與相對人間清償借款事件，係因相對人
    僅繳納部分裁判費，經原審法院於民國九十七年十一月七日
    裁定命其於送達時起五日內補正裁判費新台幣四萬四千一百
    五十四元，而相對人逾期迄未補正，經原審認其訴不合法而
    駁回其訴，是對抗告人而言，並無不利益，揆諸上開說明，
    抗告人即不得抗告，是抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，
    難謂合法，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人不得再抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
