【裁判字號】    98,抗,250
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第250號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                      18
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年2月16日裁定（98年度撤緩字第24號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人後案於減刑前之宣告刑雖為有期
    徒刑1年，然既依減刑條例減為有期徒刑6月，自不應將減刑
    前之有期徒刑1年視為抗告人後案減刑後之宣告刑，否則即
    失減刑條例係在減少宣告刑之目的及意義等語，提起抗告。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。」刑法第75條第1項第2款定有
    明文。該條款所定之「在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。」係指宣告刑而言，此對照同法第
    74條第1項規定宣告緩刑之要件其一即「受2年以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告」至明，非謂符合減刑條例之相關規定
    ，並依法減得後之刑度視為宣告刑，要無疑義。另參諸最高
    法院96年度臺上字第6923號判決要旨、65年度第1次刑庭庭
    推總會決議（二）內容，亦均採相同之見解。從而原審依據
    檢察官之聲請，審酌抗告人前後2案判決正本，認與刑法第7
    5條第1項第2款規定相符，而撤銷其緩刑之宣告，依法洵無
    不合，抗告人仍執前詞提起抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月      11   日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    3    月      11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
