【裁判字號】    98,聲再,42
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第42號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號
上列聲請人因偽造文書等案件對於本院中華民國97年4月30日確
定判決 (96年度上訴字第2852號)，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文
，本件聲請人聲請再審，未據提出原判決之繕本與上述規定不符
，爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
