【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條聲請裁定等情。
二、經查：受刑人經法務部以法矯字0000000000號核准假釋，此
    有法務部矯正司98年3月4日法矯司字第0980905425號函在卷
    可稽。本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
