【裁判字號】    98,簡,550
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12159號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電
子遊戲機具「幸運葫蘆」壹臺、「超八」壹臺、「豹中豹」壹臺
、「春秋二代」壹臺、「孔雀王朝」貳臺、「超級金舞臺」壹臺
、「龍飛鳳舞」壹臺、「大滿貫」貳臺、「金蘋果」貳臺、「東
方明珠」壹臺、「超世紀賓果」壹臺、「賽馬」壹臺、「超級悟
空」肆臺、「水果盤」捌臺、「羅宋十三支」壹臺、「滿天星七
支」壹臺、「5PK」貳臺（以上機臺IC板共拾片）、現金新
臺幣伍佰元、機臺交班表壹張、客戶寄分卡登記簿影本壹份、記
分卡壹張，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「幸運
葫蘆」壹臺、「超八」壹臺、「豹中豹」壹臺、「春秋二代」壹
臺、「孔雀王朝」貳臺、「超級金舞臺」壹臺、「龍飛鳳舞」壹
臺、「大滿貫」貳臺、「金蘋果」貳臺、「東方明珠」壹臺、「
超世紀賓果」壹臺、「賽馬」壹臺、「超級悟空」肆臺、「水果
盤」捌臺、「羅宋十三支」壹臺、「滿天星七支」壹臺、「5PK
」貳臺（以上機臺IC板共拾片）、現金新臺幣伍佰元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「始查獲賭客乙○○」應補充為「發現
    甲○○正為賭客乙○○贏得之寄分卡積分兌換為現金，始查
    獲賭客乙○○」；另「客戶寄分登記簿」應更正為「客戶寄
    分卡登記簿」、「登記卡」應更正為「記分卡」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提出上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
