【裁判字號】    97,消債抗,67
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債抗字第67號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人應於本裁定送達後10日內預納更生程序費用新台幣貳萬元
，逾期未預納，即駁回更生聲請。
    理    由
一、按法院裁定開始更生或清算程序前，認有選任監督人或管理
    人之必要者，得預估其報酬之數額，定期命債務人預納之，
    逾期未預納者，除有本條例第7條第1項所定情形外，法院得
    依本條例第6條第3項規定駁回更生或清算之聲請，消費者債
    務清理條例施行細則第5條第1項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院審查完畢，認有預繳更
    生程序費用之必要，爰定期命其預納如主文所示費用金額。
三、如逾期未預納，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                            審判長法  官    林念祖
                                  法  官    李杭倫
                                  法  官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官    楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
