【裁判字號】    97,司促,48182
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第48182號
債  權  人  乙○○○○○○
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，法院得命聲請人以書面說明
    或補充之，逾期未補正或補正未完備時，得以其聲請在程序
    上不合法裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第3款、第121
    條及第513條第1項規定明之。
二、本件債權人聲請對於債務人甲○○核發支付命令，經本院於
    民國（下同）97年12月31日通知限期命債權人於7日內提出
    現任主任委員改選之證明文件，另於98年1月21日通知限期
    補正現任主任委員改選證明文件，並提出住戶規約、建物謄
    本，惟債權人於98年1月10日及98年2月10日所提之陳報狀中
    ，均未提出現任主任委員改選之證明文件，以及建物謄本、
    住戶規約，其聲請並不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
