【裁判字號】    98,補,68
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第68號
再審原告    甲○○○○○○
上列當事人間請求聲請再審事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件再審之訴訴訟標的價額應按起訴法院之審級，依民事訴訟法
第77條之13、之14及前條（上訴之裁判費）規定徵收。而本院95
年度訴字第868號事件係請求返還「土地」及「房屋」，非僅請
求遷讓交還房屋之訴，本件訴訟標的價額應包括系爭土地及房屋
之交易價格，經核本件系爭土地起訴時之交易價格為新台幣（下
同）3,796,000元，系爭房屋起訴時之交易價格為1,158,000元，
共計4,954,000元，應徵收再審裁判費為50,104元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
