【裁判字號】    98,易,345
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第345號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9915號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○於民國九十七年六月二十九日十時四
    十六分許，駕駛車號D5—7380號自小客車，沿臺南市○○路
    內側車道由北往南行駛，惟行經海安路與永華路口之四叉路
    口之際，甲○○駕駛汽車本應注意，車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且依當時天候晴、日間自然光線、乾燥、無
    缺陷、無障礙物之柏油路面且視距良好亦無不能注意之情事
    ，卻疏未注意車前狀況並採取必要之安全措施，猶冒然行駛
    ，致不慎撞及自夏林路由南往北欲左轉金華路，由乙○○○
    所騎乘車號VHH—595號之輕機車。造成乙○○○人車倒地，
    並受有右側脛骨高丘骨折、右足外踝骨折及右腓骨幹骨折、
    頭部撕裂傷、右小腿撕裂傷、右側第十第十一肋骨骨折等傷
    害。因認甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，
    依同法第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○○具狀撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
