【裁判字號】    98,易,31
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第31號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院96
年度偵字第17602號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法
    份子為掩飾渠等不法行徑，避免執法人員追究及處罰，經常
    利用他人之存款帳戶、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保因
    犯罪所得之不法利益並掩人耳目，且客觀可預見一般取得他
    人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連
    。詎仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工具，亦
    不違背其本意之幫助詐欺犯意，於民國95年11月底、12月初
    某日，見「小兵立大功」廣告欄內刊登「租借金融簿」，旋
    即撥打上開電話予真實、姓名年籍均不詳之成年人聯繫後，
    於95年11月底、12月初某日，前往臺南縣佳里鎮○○路375
    號臺灣郵政股份有限公司佳里郵局前，將其向臺灣郵政股份
    有限公司將軍郵局所申設之戶名：甲○○、局號：000000-0
    、帳號：000000-0號之帳戶存摺、印章、金融卡及密碼，以
    每月新臺幣（下同）50,000元至70,000元不等之價格出租予
    該不詳成年人，並自該不詳成年人處取得5,000元之訂金後
    ，任由該不詳成年人所屬犯罪集團之成員使用該帳戶以行不
    法之犯罪行為。而該不詳成年人及其所屬之詐欺集團成員取
    得上開帳戶後，共同基於為自己不法之所有之意圖，及詐欺
    取財之犯意聯絡，推由真實姓名、年籍不詳自稱「香港六合
    彩公司」之集團成員，於95年12月間某日，利用網際網路與
    乙○○聊天認識後，佯稱乙○○中獎，要求乙○○匯入手續
    費方能將中獎金額匯予乙○○云云，致乙○○不疑有他，陷
    於錯誤，於95年12月13日，在桃園縣中壢市○○路74號台灣
    中小企業銀行內壢分行，匯款84,200元，至上開甲○○所有
    帳戶內，旋遭提領一空。嗣於96年5月15日臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指揮高雄市政府警察局刑警大隊破獲以陳怡
    伶（另由臺灣宜蘭地方法院審理）為首詐騙集團，始循線查
    獲上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○之指述。
（三）卷附被告將軍郵局郵政存簿儲金立帳申請書、郵政存簿儲
      金儲戶更換印鑑申請書、金融卡申請書、郵政存簿劃撥儲
      金帳戶使用自動提款卡提款轉帳申請書、客戶歷史交易清
      單，及臺灣中小企業銀行匯款申請書各1份。
三、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之聯絡
    與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告貪圖小利而提供
    帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於
    大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人乙○○受有財產
    上損失高達84,200元，以及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    另被告上開犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪名及其宣
    告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，爰減其刑
    併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法30條第2項、第28條、第339條
第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年
罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
