【裁判字號】    97,婚,368
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第368號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○越南國人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣柒仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（越南國人）於民國92年10月9日
    結婚，惟被告婚後經常返回越南（約半年一次），又未盡照
    顧原告之責任，並常以各種理由要求原告給予金錢，嗣於97
    年2月6日被告回越南過年後，迄今未再來台，被告曾要求原
    告至越南與其同住，惟原告不同意，自此即未再與被告聯絡
    ，兩造已有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第
    2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張被告為越南國人，兩造於92年10月9日
        結婚之事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，堪信為真
        實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國
        人，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用
        中華民國法律，合先敘明。
  （三）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人蔡宜憬到庭證稱
        ：「被告來台灣的時候都只有要錢而已，只會向原告要
        錢，卻都不做家事，說她不是來這裡作苦工，被告來台
        灣四年，已經回去十一次，每次回去都向原告要錢，叫
        被告做事，被告都不願意，且工作所得都沒有貼補家用
        ，原告都會順被告的意思，被告自過完年回去迄今都沒
        有回來過，因為被告經常打電話回來要錢，原告沒有給
        她，被告就說她不要回來，之後雙方就沒有再聯絡了」
        等語屬實（參本院97年12月2日言詞辯論筆錄），而被
        告自97年2月6日離境後，迄今未再入境一節，亦有內政
        部入出國及移民署97年7月9日移署資處亦字第09710677
        200號函檢送之入出國日期證明書附卷可憑，自堪信原
        告之主張為事實。
     2、是依上情，被告自97年2月6日回越南後，迄今未再來台
        ，原告亦不同意前往越南與被告同住，兩造已長期未聯
        絡，既如前述，實與結婚之目的在營夫妻共同永久生活
        為目的之本質有違，堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基
        礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同生活或難
        以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難認均應由原
        告負責，則原告依民法第1052條第2項訴請離婚，應予
        准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
