【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
公設辯護人  甲○○
上列被告等因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於羈押期間，家中遭逢變故，母親因工
    作之故受傷，被告之妻子亦將幼兒棄於家中不知所蹤，被告
    亦患有胃腸等惡疾，請求具保停止羈押云云。
二、經查：被告因強盜案件，經本院訊問後，認被告所犯為最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之情形，於民國九十八年一月二十三日執行
    羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項雖定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項各款所示之羈押原因，但已無羈押之
    必要；或另有同法第一百十四條各款所示之情形，始得為之
    。倘被告仍具法定羈押原因而有羈押之必要，復查並無同法
    第一百十四條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押。經查：
（一）、本件被告因強盜案件，前經本院訊問後，認為涉犯刑法
        第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，
        且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
        ，顯難進行審判。是本案上開羈押之原因及必要性依卷
        內之證據相互酌參，其應羈押之情事仍然存在。
（二）、其次，被告所指：「於羈押期間，家中遭逢變故，母親
        因工作之故受傷，被告之妻子亦將幼兒棄於家中不知所
        蹤，被告亦患有惡疾」云云，然此一事由與得否具保停
        止羈押之法定事由並不相關，自無從資為具保停止羈押
        之理由，甚為灼然。申言之，被告經本院羈押之事由，
        乃是基於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所犯最
        輕本刑為五年以上有期徒刑之罪而來，被告家中是否發
        生變故？家族成員是否有其他事由？等節，均無從資為
        具保停止羈押之理由。
（三）、按刑事被告經法官訊問後，認有法定羈押原因，於必要
        時得羈押之。所謂必要與否，仍許法院斟酌訴訟進行程
        度或其他一切情事而為認定，且按羈押乃為保全證據或
        刑事程序得以順利進行，抑或擔保國家刑罰權之執行，
        其目的不在確認被告罪責與刑罰之問題，而在於判斷有
        無保全證據之必要，故適用自由證明程序，而非嚴格證
        明程序，如依卷附證據，已使法院達被告犯罪嫌疑重大
        等事由，並經法就具體個案情節予以斟酌決定，如就客
        觀情事觀察，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或
        不當可言。
（四）、況且，被告稱：「其患有胃疾、食道及十二指腸等疾病
        」乙節，未經釋明使本院大致上相信此部分之事實為真
        ，被告迄今亦未提出任何診斷證明書供本院參酌，實難
        信其所言屬實。
（五）、綜上，被告之前述聲請尚屬無據，且不符合刑事訴訟法
        第一百十四條各款之規定，被告上揭羈押原因，並不能
        因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許
        ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
