【裁判字號】    97,消債抗,151
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債抗字第151號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人即聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，
    應予釋明或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文
    件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月     11   日
              民事第二庭    審判長法  官    林念祖
                                  法  官    李杭倫
                                  法  官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官    楊宗倫
附件：
一、抗告人稱目前收入狀況為：在公公潘美凱先生的市場擔任臨
    時工，每天5小時，共新臺幣（下同）450元，則以抗告人每
    月薪資約13,500元，如何支付每月房貸28,000元及生活必要
    支出？請釋明原因，並提出相關證明文件。
二、陳報抗告人之配偶目前職業？每月薪資收入若干？並檢附證
    明文件。
三、請抗告人釋明華南商業銀行帳戶中，關於收受合會會首黃麗
    美之合會金後，(一)該筆金錢如何花用？用途為何？(二)抗告人
    就本裁定所附之華南商業銀行存款往來明細表中，關於「黃
    麗美」、「甲○○」之存款金額及支出金額，請一一並詳細
    標明性質及用途。(三)抗告人自95年1月13日起，迄95年2月9
    日止，支出金額共278,486 元，綜觀抗告人每月薪資收入暨
    生活支出狀況，抗告人如何繳納陸續到期之合會金？請釋明
    原因並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
