【裁判字號】    98,消債更,122
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    11    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）提供任職華菱企業社近2個月薪資單或薪資條。
（二）提供潘水秀、曾三枝、曾陳金枝95年、96年所得清單及財
      產清單。
（三）說明潘水秀目前是否有工作收入？若有，提供97年9月至
      98 年3月薪資單。
（四）曾三枝、曾陳金枝目前應負扶養義務人共幾人。
（五）債務人若已與金融機構協商不成立，則申請債務協商時所
      提出之清償方案為何? 有無提出分期償還之方案？如未提
      出原因為何？
（六）聲請人陳報薪資為法院扣薪中，請說明申請法院扣薪之債
      權人為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
