【裁判字號】    98,補,83
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第83號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
（即房屋課稅現值乘以占用面積），以俾本院核定訴訟標的價額
並據以核算裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
