【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（98年度聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆大包（合計淨重參點伍玖公克）、第一
級毒品海洛因壹拾參小包（合計淨重零點伍玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品
    ；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查扣案之白色粉末4大包及13小包，經法務部調查局鑑驗
    結果含第一級毒品海洛因成分（4大包部分合計淨重3.59公
    克、13小包部分合計淨重0.59公克），有該局95年10月23日
    調科壹字第09523028330、00000000000號鑑定書2紙附於台
    灣台南地方法院檢察署95年度偵字第14314號偵查卷（第87
    、88頁）可稽，足認扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款之第一級毒品無誤，聲請人聲請將之沒收銷燬，經
    核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
