【裁判字號】    98,簡,470
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      之2
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補述：被告等均係為阻止員警對於駕駛人
    劉侑勝進行酒測，而為侮辱行為，顯有共同犯意。
二、核被告等所為，均係犯刑法第140條第1項之對於依法執行職
    務之公務員當場侮辱罪。爰審酌被告等酒後經警攔檢，竟以
    穢語侮辱執勤警員，蔑視公務執行之莊嚴性，妨害國家公務
    之執行，及審酌行為當時被告甲○○之態度，較被告乙○○
    為惡劣，此有蒐證光碟之拍攝內容可稽，復兼衡渠等犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
