【裁判字號】    98,簡,579
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第579號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
營偵字第二一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。審酌被告竊取他人所有之柳丁一箱，業侵害他人之財產權
    ，並破壞社會安寧，且犯後猶否認犯行，犯後態度難認良好
    ，然考量遭竊柳丁一箱之價值約新臺幣（下同）三百元，侵
    害程度尚非稱鉅，復斟酌被告於民國九十六年間因二次竊盜
    案件，經本院減刑及定執行刑裁處拘役二十五日確定，並於
    同年九月一日執行完畢在案，本案雖非構成累犯，仍可見被
    告未確實警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
