【裁判字號】    98,補,85
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第85號
原      告  乙○○
上列當事人請求分割共有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件請求分割共有物部分其訴訟標的價額核定為新臺幣214,
150元（原告應有部分面積乘以土地公告現值），另請求將抵押
權轉載登記於被告甲○○分得之土地部分，由於訴訟標的價額不
能核定，依民事訴訟法第77條之12，為165萬元，合計訴訟標的
價額為1,864,150元，應徵收第一審裁判費19,513元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
