【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年3月間至94年5月間犯詐欺取財
    罪，經本院以95年度簡字第1216號（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署95年度偵字第4691號）判處有期徒刑四月，並
    諭知以銀元300元即新臺幣900元折算1日之易科罰金折算標
    準，上述判決並於97年8月25日確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間係在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
