【裁判字號】    98,交易,13
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16216號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係在市場載菜給客戶為業之人，駕駛為其附隨業務，
    屬從事業務之人。於民國97年5月20日5時10分許，騎駛車牌
    號碼ZWK-726號輕型機車載菜，於劃分快慢車道之臺南縣永
    康市○○○路由南向北行駛，本應注意慢車裝卸貨物應緊靠
    路邊，不得妨礙交通，且依當時狀況並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，逕行將機車停放於同路174號前東側快車道上
    卸貨，卸貨完欲離開時，適有丙○○騎駛車牌號碼ZNU-202
    號輕型機車沿同路段同方向行經該處，甲○○因避煞不及與
    丙○○發生擦撞，致丙○○人車倒地，而受有右肩部鈍挫傷
    併肱骨近端粉碎性骨折、第一腰椎椎體壓迫性骨折等傷害。
    案經丙○○訴由台南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查及審判中之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢、偵查及審判中之指述。
  (三)臺南縣警察局永康分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）一份、道路交通事故現場蒐
    證及告訴人丙○○受傷照片10幀及成功大學醫學院附設醫院
    97年5月30日所出具告訴人丙○○之診斷證明書一紙（見警
    卷第16-18頁、第23頁、第29-33頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為
    何人之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小組警員供承其
    肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局永康分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（見警卷
    第21頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告之品性、生活狀況、智識程度、過失責任、過失情節、告
    訴人丙○○因本件車禍所受傷害程度，被告迄未能與告訴人
    丙○○達成和解賠償損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
