【裁判字號】    98,易,92
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1750號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺南
    分院於93年3月3日以92年度上易字第973號判決判處有期徒
    刑10月確定，經入監接續服刑，甫於94年1月14日因縮刑期
    滿而執行完畢。詎仍不知悔改，能預見將其自身帳戶帳號資
    料交予他人將被犯罪集團作為詐財與其他犯罪之取得或隱匿
    犯罪所得之工具，竟基於縱若有人以其帳戶資料供犯罪使用
    ，亦不違背其本意之不確定故意，於97年8月21日上午某時
    ，將其申辦之郵局（臺南縣東山郵局）00000000000000號帳
    戶提供予真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之人，藉此實行恐
    嚇犯罪。嗣該真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之人於同日上
    午9時許，見卯順元（業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    另案偵辦中）將甲○○所有停放於臺南縣新營市○○街車牌
    號碼ZN-1423號自小貨車竊走，即於同日上午9時40分，撥打
    甲○○住家電話，並向甲○○之夫丁○○告以「車子在伊處
    ，看你是車子要解體，還是要用30,000元贖回去」等言語恐
    嚇丁○○，使丁○○因心生恐懼而依照指示將討價還價後之
    新台幣（下同）20,000元匯入乙○○上開郵局帳戶內，乙○
    ○隨即於同日12時54分15秒至臺南縣柳營鄉重溪郵局自動櫃
    員機將上開款項全數領出，其中5,000元交付「阿龍」，另
    1,5000元則供作「阿龍」償還乙○○之借款。嗣經甲○○、
    丁○○報警處理，始循線查獲上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）被害人丁○○、甲○○之指述。
（三）卷附中華郵政股份有限公司（臺南縣東山郵局）乙○○所
      有之上開帳戶開戶基本資料、存摺、提款卡、交易明細各
      1份，及被告至臺南縣柳營鄉重溪村郵局自動櫃員機提款
      之翻拍照片3幀。
三、被告基於幫助他人為恐嚇取財犯行之不確定故意，而為構成
    要件以外提供帳戶之行為，核其所為係犯刑法第346條第1項
    恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。另被告有如事實欄所載之恐嚇前科，甫於94年
    1月14日因縮刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告貪圖小利而提供帳戶供他人使用，助
    長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安全危
    害非輕，並致令被害人丁○○受有財產上之損失20,000元，
    以及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法30條第2項、第346條第1項、第
47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
