【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物 (98年度
聲沒字第82號、97年度偵字第17996號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案鋼鋸壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之加重竊盜罪嫌，業經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度偵字第一七九九六號為不起訴處分確定
    ，扣案鋼鋸一支係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒
    收等語。
三、經查，本件被告所犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加
    重竊盜罪嫌，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度偵字第一七九九六號為不起訴處分確定等情，有不起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表各一份附卷足參，又扣案之鋼
    鋸一支，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，
    是聲請人所請，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                     刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
