【裁判字號】    98,簡,581
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（參照最高法院95年度台上字第1079
    號判決、95年度台上字第4686號判決），從而，本件被告自
    94年間起至97年6月4日止多次販賣仿冒商標商品之行為，應
    僅成立集合犯一罪。又被告意圖販賣而陳列之低度行為，為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一販賣行為，同
    時侵害數商標專用權人之法益，致同時觸犯數罪名，為想像
    競合犯。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標專
    用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形成混淆，
    進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其無任何前科，
    素行良好、受高中教育之智識程度、扣案物數量、販賣時間
    及犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案如檢察官
    聲請簡易判決處刑書附表所示之物，不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭   法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                               書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
