【裁判字號】    98,消債更,130
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第130號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（三）債務人現從事何職業？每月薪資若干？債務各項收入來源
      及其金額？並補提相關證明。
（四）債務人自陳每月支出租金新臺幣5,000 元，請提出租賃契
      約及每月支出租金等相關證明文件。
（五）債務人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（六）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
