【裁判字號】    98,簡,584
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第584號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單、簽注筆記各壹本、簽單貳張、帳冊肆本、
計算機貳台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
    彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查被
    告甲○○○基於營利之意圖，提供其位於臺南縣後壁鄉菁枋
    村前菁寮100號住處供不特定多數人親至該址簽選香港六合
    彩號碼賭博之行為等情，業據被告甲○○○於警詢、偵查中
    坦承不諱，並有扣案之物可佐，是上開處所雖係被告甲○○
    ○之住所，但因不特定賭客可自由進出，前往簽選香港六合
    彩號碼，該址實際上已成為公眾得出入之場所。故核被告甲
    ○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪、同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告甲○○○於各該期香
    港政府六合彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博，並與賭
    徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應均屬法律概念之一接續行為。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院八十一年度臺非字第二三三號
    、九十五年度臺上字第一０七九號裁判要旨參照）。查本件
    被告甲○○○自民國97年8月間某日起至98年2月3日止，其
    在同一地點，持續在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之行為態樣，本質上乃均
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地，反覆、持續實
    行各該複次之賭博行為，依社會通念於客觀上均具有一個反
    覆、延續實行之特徵，應均評價為包括一罪之集合犯，而各
    論以一罪。是以，本件被告甲○○○以一行為同時觸犯普通
    賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等
    三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告甲○○○尚無前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，兼衡被告甲○○○不思以正當工作獲
    取金錢，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，與之對賭，從
    中獲取不法利益，嚴重影響正常之社會經濟活動，暨參酌其
    智識程度、犯罪動機、手段、所生危害、所得利益、犯罪情
    節、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查扣案之六合彩簽注單、簽注筆記各一本、簽單二張、帳
    冊四本、計算機二台等物，均係被告甲○○○所有，且供本
    案犯罪所用之物，業據其供明在卷，依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
