【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第153號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人：其雖曾依據本院96年度裁全字第3025號假扣押裁定
為擔保提存，然假扣押相對人張家瑋早於96年4月21日死亡（聲
請人於96年4月23日收受假扣押裁定），該假扣押依法不生效力
，聲請人所為擔保提存出於錯誤，依提存法第18條聲請裁定返還
擔保物等語。惟查，聲請人如主張有提存法第18條之情形，可逕
行向「本院提存所」聲請返還提存物，毋庸本院裁定，聲請人聲
請本院裁定，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
