【裁判字號】    98,簡,576
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國九十三年
    三月十二日以九十三年度簡字第一六六號判判處有期徒刑六
    月確定，復因侵占案件，經本院於九十三年十一月二十二日
    以九十三年度易字第七○九號判處有期徒刑十月確定，二罪
    接續執行後，於九十四年十一月十日縮刑期滿執行完畢。」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
