【裁判字號】    98,簡,562
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第562號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  賴鴻鳴律師、黃俊達律師、劉錦勳律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1324
號），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：甲○○於本院審理時之自白。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰審
    酌被告前有多項竊盜、搶奪罪等前科紀錄，最近一次係於95
    年間因犯2次贓物罪，經本院判決應執行有期徒刑6月後經減
    刑為應執行有期徒刑3月，於96年7月10日易科罰金執行完畢
    （構成累犯），再於97年4月15日後某日另犯贓物罪，經本
    院判處有期徒刑4月，其素行欠佳，且其為圖不法利益而收
    受來路不明之財物，助長竊盜風氣，行為可議，且犯後於偵
    查中猶飾詞否認犯行，迄至本院審理時方為坦承等一切情狀
    ，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
