【裁判字號】    98,補,88
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第88號
原      告  丙○○
一、上列原告與被告乙○○、丁○○、甲○○間請求侵權行為損
    害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求
    被告交付照片之請求為非財產上請求，此部分應徵收第一審
    裁判費新臺幣（下同）3,000元；又原告請求被告連帶給付1
    00,000元部分為財產上請求，此部分訴訟標的金額為100,00
    0元，應徵第一審裁判費1,000元，依民事訴訟法第77條之14
    第2項規定，於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，
    其裁判費分別徵收之，是本件應徵第一審裁判費共計4,000
    元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
