【裁判字號】    98,交簡,418
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度交簡字第418號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年2月17日所
為之98年度交簡字第418號刑事簡易判決（偵查案號：98年度偵
字第1183號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對於簡易判決不服，得提起上訴，應自判決送達後十日內為之
，刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項準用第三百四十九條規
定。本件上訴人係於民國九十八年二月二十四日收受本院判決之
送達，有本院送達證書可稽（見本院交簡卷第一六頁），竟遲至
同年三月九日始提起上訴，已逾十日期間，顯屬違背法律上之程
式且無從補正，其上訴應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百五十五
條之一第三項、第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                   刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
