【裁判字號】    98,簡,569
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16685號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使偽造之汽車號牌，足以生損害於公眾，
各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。偽
造之「Ｘ４－６５２」號汽車號牌貳面，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提出上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
