【裁判字號】    98,消債更,100
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第100號
聲  請  人  陳凱銳原姓名：陳.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月      11  日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月      11  日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）說明並提供有何久住臺南縣市之事實及證明。
（二）提供最大債權銀行開立之協商不成立證明書。
（三）提供財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊。
（四）提供曾向郭春桃借貸220萬元之證明（請提供借款交付證
      明及逐期清償證明）。
（五）說明申請債務協商時所提出之方案為何？有無提出分期償
      還之方案？如未提出原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
