【裁判字號】    98,交訴,7
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1381號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，於緩刑期
間付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義務勞務。
    事    實
一、丁○○明知無駕駛執照不得騎乘機車，竟於民國97年6月14
    日晚上，騎乘車號H3S-226號之重型機車，沿臺南市○○區
    ○○路路肩由南往北方向行駛，嗣於同日晚上9時41分許，
    行經安和路與安豐六街口南側時，原應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，而依當時狀況為雨天、夜間有照明、路
    面濕滑無缺陷、道路上無障礙物、視距復屬良好，客觀上並
    無不能注意之情形之情況下，竟疏於注意及此，自後擦撞同
    向由乙○○所騎乘之腳踏車，致乙○○人、車倒地，因而受
    有左小腿及右足挫傷之傷害（過失傷害部分，業據乙○○撤
    回告訴，另由檢察官為不起訴處分）。詎丁○○明知駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷，應停車對乙○○採取必要救護措
    施，及留置現場等待警方前往處理，以釐清責任，竟另基於
    肇事逃逸之犯意，於肇事後雖將機車停於前方，惟適有丙○
    ○騎乘車號KF7－886號重型機車行經該處，因天雨路滑煞避
    不及失控倒地而撞擊丁○○之機車，丙○○爬起後欲向丁○
    ○詢問瞭解現場狀況，丁○○竟置之不理逕行駕車離去。嗣
    經路人見狀記下車號供乙○○報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丁○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與丙○○於
    警詢中、乙○○於警詢及偵查中之陳述情節相符，並有診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、臺南市警察局第三分局道路交通事故初步分析研判表
    各1件及交通事故相片38張在卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未停留在現場協助處理傷患以及等待警察前來必要之處理
    ，即逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，然斟酌乙○○
    所受傷勢尚非嚴重，且念及被告於審理中尚知坦承認錯，犯
    後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。再查被告先前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時
    失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，且亦與乙○○
    達成賠償和解（見97偵緝1381號卷第23頁），容見其有彌補
    過錯之心，信其經本次警、偵程序，當知所警惕而無再犯之
    虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。再考
    量被告駕車肇事致人受傷後，竟仍逕行逃逸，顯係欠缺守法
    之正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警
    惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃依刑法第74條第2
    項第5款規定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，併
    依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第41條
第1項前段、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
