【裁判字號】    98,交簡,684
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第684號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於97年間，因犯詐
    欺罪，經本院判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，於
    97年9月13日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之
    適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使
    神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此
    酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念
    ，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，參諸被告於93、94年間，分別因酒醉駕駛觸犯公共危險
    罪刑，而先後受有罰金刑及拘役處罰等情，有卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可稽，準此，被告對於酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，本應有相當之認識，然被告既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，且未戴安全帽又行車偏
    離分道線，顯對行車安全可能產生相當之危害，雖被告於警
    訊時否認其有不能安全駕駛情事，然其於攔查時駕駛有車身
    搖擺不定、訊問過程有多話等情，有警卷所附之測試觀察紀
    錄表一份可證，足證被告辯稱其肇事當時意識清楚云云，實
    屬卸責之詞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
