【裁判字號】    97,訴,1975
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1975號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2233號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以88年度毒聲字第2882號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第3148號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，至民國90年5月23日戒治期
    滿，翌（24）日釋放。然甲○○又再於94年11月上旬至95年
    1月14日之間因施用毒品，經本院以95年度訴字第403號判決
    判處有期徒刑一年確定，嗣經減刑為有期徒刑六月，服刑至
    96年7月16日徒刑執行完畢出監。詎甲○○仍未戒除毒癮，
    竟於前開施用毒品案件經追訴處罰後五年內，另基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    6月30日23時許，在臺南市○○街87巷9號住處，分別施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於97
    年7月6日12時50分許，為警在台南市○○○路7號前盤查，經
    其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，並參酌被告二種毒品之施用次數各僅一次，判決
    如主文，並定其應執行刑。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
