【裁判字號】    97,訴,2252
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2252號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  乙○○律師
            甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○之羈押期間，自民國九十八年三月十九日起延長貳月
。
    理  由
一、被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形，認有羈押之必要，於民國九十七年十二月十九日執行
    羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要，應自九十八年三月十九日起延長羈押期間二
    月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
