【裁判字號】    98,簡,572
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    住宅罪及同法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告上開犯行
    ，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、生活狀況、智識程度、被害人所受之損害，及被
    告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，並均諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百零六
    條第一項、第三百二十條第一項、第五十一條第六款、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
