【裁判字號】    98,簡,543
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一七四二號)，本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○為動物飼主，負有防止其所飼養動物無故侵害他
    人身體之法定義務，亦明知其所飼養之黑色土狗，具有攻擊
    性，理應注意看管，除不得令其任意亂竄外，必要時應加戴
    犬隻專用口罩，以免該土狗任意攻擊他人，於民國（下同）
    九十七年十二月二十四日上午九時三十分許，依當時客觀環
    境及過往經驗，並無不能注意之情形，竟疏未注意，未採取
    任何安全措施，即讓其所豢養之狗單獨外出，適有甲○○騎
    乘機車行經被告乙○○位於臺南縣左鎮鄉草山一一二號之二
    住處，遭該隻土狗攻擊，而受有右足咬裂傷（０．３０．
    ４公分）（０．３０．３公分）之傷害。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：平時有
    將狗拴在小貨車旁，只有早晚將狗放出大小便，狗只有受到
    攻擊時才會咬人，是告訴人先踢狗，狗有沒有咬他伊並不知
    道云云。惟查：
（一）告訴人之右腳在上開時地遭被告所飼養的黑色土狗咬及受
      傷之過程情節，業據告訴人於警詢及偵訊指述綦詳，並有
      告訴人之驗傷診斷書一份在卷可稽。
（二）按動物保護法第七條規定：「飼主應防止其所飼養動物無
      故侵害他人之生命、身體、自由、財產或安寧」，故飼主
      對於其所飼養之犬類，除應善盡照護看管之義務外，鑒於
      犬類可能突發之攻咬反應，自應注意防止而避免造成人員
      之受傷，尤其在有陌生人士接近之狀況時，更應特別注意
      避免因犬類突發之攻咬而致人受傷，此亦為飼主須履行之
      注意義務，被告乙○○為動物飼主，依上開規定，負有上
      揭注意義務甚明。雖被告辯稱：「平時有將狗拴在小貨車
      旁，只有早晚將狗放出大小便」云云（見警卷第二頁），
      然以其所稱：「狗只有受到攻擊時才會咬人」等語，顯見
      其已可預見所飼養的土狗，遇到攻擊時會咬傷他人，即應
      於將狗放出時，採取加戴犬隻專用口罩之必要防範措施，
      避免狗受到攻擊時咬傷他人，始得謂已盡其客觀上之注意
      義務，而依當時客觀環境及被告之智識能力，亦無不能注
      意之情事存在，然被告仍疏於注意，致該土狗突然咬及告
      訴人之右腳而使告訴人受傷，揆諸首開說明，難認被告業
      盡其身為飼主須履行防止所飼養之犬類突然攻咬他人之注
      意義務，且該注意義務之違反，與告訴人之受傷間具有因
      果關係，則被告存有過失，洵堪認定。本件事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    爰審酌被告疏於注意防範其所飼養之犬類突然攻咬他人，致
    告訴人遭咬成傷，使告訴人受有苦痛，且其縱容所飼養之犬
    類在外遊蕩而蘊生傷害他人之風險，而肇生本件告訴人受傷
    之事，並斟酌告訴人所受之傷害係咬裂傷，受傷程度尚非極
    為嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
