【裁判字號】    97,訴,1723
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1723號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬玖仟捌佰柒拾陸元，及其中新
台幣伍拾玖萬貳仟零捌拾柒元自民國九十七年九月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二點八五計算之利息，並自民國九十七
年九月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國（１）91年2月20日、（２）9
    2年5月19日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款（１
    ）新台幣（下同）280萬元、（２）14萬元，約定借款期限
    自（１）91年2月20日起至106年2月20日止、（２）92年5月
    19日起至106年2月19日止，利息按（１）自借款日起算屆滿
    2年前1日止，按年息百分之5計算，屆滿2年之當日改按原告
    當時與本件借款同種類貸款之本件抵押物所在地之地區新申
    貸未優待利率減年息百分之0.4計算，爾後並同意依原告於
    每年3月及9月或因國內外情勢變遷所定新利率計付利息、（
    ２）依貸放當時財政部規定之保單分紅利率加年息百分之2.
    46變動調整，按月攤還本息，並約定如有一期未履行時，即
    喪失期限利益並視為全部到期，除須按原約定利率計付利息
    外，其逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾6個月以上部
    分，則按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○○僅繳息至
    95年12月20日，即未按時繳息，經原告聲請本院97年度執字
    第35739號強制執行事件拍賣被告丁○○提供之擔保品後，
    現尚積欠本金592,087元、違約金17,789元。為此爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付欠款、遲延
    利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據2份、約定書及本院97年
    度執字第35739號分配表各1份為證，並經本院調閱本院97年
    度執字第35739號強制執行卷宗審核無訛，被告則未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原
    告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或
    數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，同法第
    233條第1項、第250條第1項、第273條第1項亦分別定有明文
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。又本件訴訟費用6,850元（第1審裁判費6,610
    元、公示送達登報費240元）應由敗訴之被告連帶負擔，爰
    確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
