【裁判字號】    98,簡,462
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第462號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1308號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○於民國97年12月16日下午2時50分許，在臺
    南縣新市鄉大營村33號前，因口角爭執，雙方各持椅子、木
    棍攻擊，幸經旁人勸離，始未受傷。詎乙○○離去後，心生
    不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，於同日下午3時許，自
    其所駕駛之車號YF7-075號機車內取出預藏之西瓜刀，前往
    同村59號前，砍傷正在菜園內工作之甲○○，致甲○○受有
    頭皮8公分、右耳4公分、右前臂5公分、右上臂5.5公分、右
    手2公分、左上臂2公分撕裂傷、背部2公分淺撕裂傷等傷害
    。警方據報後，到場處理，並扣得乙○○所有持以傷害甲○
    ○之西瓜刀一把。
二、被告乙○○於警訊及偵查中均矢口否認有何傷害犯行，辯稱
    ：甲○○自行在我所駕駛之機車置物箱內取出西瓜刀，雙方
    開始爭搶，爭搶過程中，西瓜刀落地，甲○○在拉扯中也倒
    地，剛好倒在西瓜刀上受傷，伊並未持西瓜刀傷害甲○○云
    云。惟查，上開事實業據告訴人甲○○指訴綦詳，並有財團
    法人奇美醫院診斷證明書1紙及扣案西瓜刀1把及現場照片在
    卷可稽。依告訴人甲○○所受傷勢觀之，右前臂5公分、右
    上臂5.5公分、右手2公分、左上臂2公分撕裂傷等上肢傷害
    共4 處，應屬告訴人甲○○於出手抵抗過程中所生之抵抗傷
    。至其另受有頭皮8公分、右耳4公分及背部2公分淺撕裂傷
    等傷害，頭部、右耳、背部均非人體用以抵抗之部位，該部
    位所受傷害，研判均應屬攻擊傷。無論上開抵抗傷或攻擊傷
    ，均係遭遇攻擊所致傷害，顯無可能肇因於告訴人適倒地於
    西瓜刀上誤傷所致。告訴人上開指述，與事實相符，應堪採
    信。被告上開辯解，顯係卸責之詞，自無可採。事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告僅
    因細故，即持預藏之西瓜刀傷人，致被害人受傷多處，犯後
    不思悔改，仍堅拒賠償，毫無和解誠意，有本院調解案件進
    行單1紙可稽，顯見犯後態度不佳暨其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案西瓜刀1
    把，為被告所有供犯罪所用工具，併宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第277條第1項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
