【裁判字號】    98,消債抗,57
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債抗字第57號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人即聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，
    應予釋明或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文
    件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月     11   日
              民事第二庭    審判長法  官    林念祖
                                  法  官    李杭倫
                                  法  官    張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官    楊宗倫
附件：
一、提出抗告人97年1月4日起至今之華南商業銀行新市分行活期
    儲蓄存款存摺影本（帳號000-00-000000-0）。
二、抗告人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
