【裁判字號】    98,補,87
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第87號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列原告對被告億久通信企業有限公司、丙○○、奇美實業股份
有限公司等三人請求給付職業災害補償金等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣5,507,667元，應徵
收第一審裁判費55,549元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
