【裁判字號】    97,上易,73
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    確認信託關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第73號
上訴人即原告  丁 ○ ○
訴訟代理人    甲 ○ ○
複 代 理人    許 世   律師
              許安德利  律師
上訴人即被告  丙 ○ ○
訴訟代理人     禎 和  律師
上列當事人間請求返還信託物事件，兩造對於中華民國九十六年
十一月十四日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十六年度訴字第
二０六號）均提起上訴，本院於九十八年二月二十四日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
原判決關於命上訴人丙○○給付部分，及訴訟費用之裁判均廢棄
。
上廢棄部分，上訴人丁○○在第一審之訴駁回。
上訴人丁○○之上訴駁回。
第一、二審訴訟費用均由上訴人丁○○負擔。
      事  實  及  理  由
一、上訴人丁○○主張：被上訴人丙○○所有坐落台南市○○段
    如附表所示七筆土地（下稱系爭土地），係伊於五十三年九
    月間委託訴外人即伊胞兄乙○○，向原地主高莊聯以新台幣
    （下同）三萬五千元買受，而信託於乙○○及被上訴人二人
    ，土地則登記在被上訴人名下。買賣雙方約定付款方式，除
    由伊交付一萬八千元現款外，其餘一萬七千元則以代償高莊
    聯積欠第三人林知熹抵押借款一萬六千元本金及一千元利息
    債務方式為之。伊已於九十五年七月十七日以存證信函之送
    達，及以電話通知方式，分別向丙○○及乙○○終止信託契
    約；兩造間之信託契約既經終止，丙○○即應將系爭土地返
    還予伊。為此，本於信託物返還請求權，求為命丙○○將附
    表所示七筆土地所有權移轉登記予伊之判決；原審判決丙○
    ○應將系爭七筆土地所有權應有部分二一０分之八移轉登記
    予伊，固無不合，惟駁回伊其餘之請求部分，則有未洽。並
    聲明：(一)原判決不利於伊之部分廢棄。(二)上廢棄部份，丙○
    ○應將系爭土地所有權應有部分二一０分之八再移轉登記予
    伊。(三)丙○○之上訴駁回。(四)第一、二審訴訟費用由丙○○
    負擔。
二、上訴人丙○○則以：系爭土地係渠於五十三年間以一萬八千
    元價格向訴外人高莊聯買受，雙方除訂立買賣契約外，並約
    定系爭土地於出賣移轉時，並無抵押借款或任何糾葛，否則
    概由出賣人高莊聯負責；渠其後已繳付全部價款，並辦妥土
    地過戶移轉登記，取得系爭土地之所有權狀。系爭土地係渠
    一人出資向原地主買受而取得所有權，兩造間就系爭土地並
    未存在信託法律關係，被上訴人丁○○主張終止兩造間信託
    契約，請求渠返還信託物，即為無理由等情詞，資為抗辯；
    並聲明：(一)原判決不利於渠部分廢棄。(二)上廢棄部分，丁○
    ○在第一審之訴駁回。(三)丁○○之上訴駁回。(四)第一、二審
    訴訟費用均由丁○○負擔。
三、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。請求履行債務之訴，除被告自認原告所
    主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項事實
    ，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實
    ，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則，最高法院
    分別著有十七年上字第九一七號、四十三年台上字第三七七
    號判例可資參照；查：本件上訴人丁○○主張兩造間就系爭
    土地存在信託法律關係云云，為上訴人丙○○所否認；參以
    上訴人丁○○本於信託物返還請求權，提起本件訴訟是否有
    理由，應以兩造間就系爭土地確實存在信託法律關係為其前
    題要件，且此等要件事實之存在，既係有利於上訴人丁○○
    之事項，則依上揭舉證責任分配原則，自應由上訴人丁○○
    就其主張，首先負舉證之責。
四、上訴人丁○○主張：系爭土地係其委託訴外人乙○○向原地
    主高莊聯買受後，將土地信託登記在上訴人丙○○名下云云
    ，無非係以其於原審提出之承諾書（原審卷第九頁）、土地
    買賣契約書（原審卷第一０頁至第一一頁）、抵押權設定金
    員借用證書（原審卷第一二頁至第一三頁），併證人乙○○
    於原審及本院審理時之證述為其論據；惟查：
（一）上訴人丁○○提出，由訴外人乙○○出具之承諾書係載：
      「一立承諾書人乙○○向台端收到三萬五千元。二右列之
      款係台端擬出資向高莊聯購買位於台南市○○段○○段一
      四二、一四二之一、之二、一四三、一四四、一四四之一
      、之二等七筆土地之價金（內面積各持分額二一０分之一
      六）即共十五坪之土地承買之用。三台端委託本人及丙○
      ○兩人同往朱文宏代書處，持款代理丁○○與高莊聯辦理
      土地買賣之簽立契約及辦理土地移轉過戶手續（台端為實
      際買受人）。四本件土地買賣標的物基於信託關係委任契
      約，委任乙○○及丙○○為名義上之所有權人（台端保有
      標的物之返還請求權）。五他日若經台端通知終止信託契
      約時，願將信託物之所有權人名義無條件立即辦理移轉登
      記返還於台端，特立本承諾書為憑。六此致：丁○○。立
      承諾書人乙○○。中華民國五十三年九月一日」，此參卷
      附之承諾書（原審卷第九頁）自明。至於上訴人丁○○於
      原審提出之「土地買賣契約書」（原審卷第一０頁至第一
      一頁），其契約簽名欄係由：「出賣人（甲方）：高莊聯
      ；買受人（乙方）：丙○○、乙○○」分別簽名用印；上
      揭契約除記載契約簽訂日為：「五十三年九月六日」外，
      於契約前言則記載：「出賣人：高莊聯（以下簡稱甲方）
      、承買人：丙○○（以下簡稱乙方）雙方合意買賣後開不
      動產議定條件如左：」等語，並約定：買賣系爭土地，面
      積約十五坪餘，賣價款一萬八千元（契約第一條）。議定
      於訂立契約成效時，乙方交給定金三千元與甲方（第二條
      ）。議定於本年十月一日乙方再交付第二次價款六千元（
      第三條）。議定殘餘價款九千元於本年十月二十日交清（
      第四條）。」，此亦有卷附之上揭「土地買賣契約書」可
      參。
（二）又系爭重測前永樂段二小段一四二、一四二之一、一四二
      之二、一四三、一四四、一四四之一、一四四之二等七筆
      地號土地所有權各應有部分二一０分之一六，係由訴外人
      高莊聯於五十四年一月八日以買賣為原因，辦理所有權移
      轉登記予上訴人丙○○名下。此外，訴外人高莊聯於五十
      二年十月二日，以上揭七筆地號土地所有權各應有部分二
      一０分之一六，設定權利價值一萬六千元抵押權予第三人
      林知熹；其後則於五十三年十月十七日，以拋棄為原因辦
      理抵押權塗銷登記等情，此亦有系爭土地重測前之土地登
      記簿謄本在卷（參見原審卷第一七一頁至第一九四頁）可
      參。
（三）至於證人乙○○於本院審理時則到場證述：「我與我父親
      於五十三年八月中旬，一起去和原地主高莊聯洽談，土地
      價款三萬五千元，付款方式是現金一萬八千元，其餘的清
      償地主的貸款。當時我父親和我們都沒有錢，我父親要我
      到台北找丁○○購買。」、「丁○○說要買，但說她準備
      移民到美國，我們研究後，決定土地買了之後，用信託關
      係登記；因為只有我與丙○○住台南，所以才用我與丙○
      ○的名義。我在台北先寫好承諾書，丁○○拿三萬五千元
      現金給我。」、「我於五十三年九月三日約丙○○一起到
      朱（文宏）代書那裡談，在朱代書那裡，我有再向丙○○
      說：土地是用信託關係登記給我們二人，你要不要？我已
      有寫承諾書給丁○○；丙○○說：同意。」、「五十三年
      九月六日因契約書上已填我的名字，加上高莊聯那份已填
      好我的名字及蓋章之後，我才交三千元。」、「（五十三
      年）十月一日與高莊聯、貸款人一起到朱代書那裡談論抵
      押貸款的事，丙○○沒有去。當時我連同利息一千元，共
      一萬七千元給朱代書，貸款人林知熹拿抵押權的資料給朱
      代書去辦理塗銷，在同一天，抵押權人把資料拿給朱代書
      之後，我再拿六千元給出賣人。」、「第三次是十月二十
      日，抵押權已塗銷了，我在朱代書處拿尾款九千元給出賣
      人，當時丙○○也不在場。」等語（參見本審卷第一０五
      頁以下）。
（四）綜參上開各情：
    (1)證人乙○○證述其與原地主高莊聯及抵押權人林知熹、代
      書朱文宏等人接洽買賣系爭土地、代償抵押借款債務等過
      程之時間、地點，雖鉅細靡遺，惟上開相當利害關係人均
      已不在人世，無從通知到場訊問，證人乙○○所為上開證
      述內容，無法經由利害關係人之證述，相互對照而獲得證
      實；參以證人乙○○係上訴人丁○○之胞兄，且其現在占
      用系爭土地搭蓋建物使用者，為兩造不爭執之事實，堪信
      其就本件訴訟之得失，具有相當程度之利害關係，難認其
      就與自身有利害關係之事項得為客觀之證述。是以苟無其
      他事證相互佐證，要難以其證述內容，逕認為真實。
    (2)其次，證人乙○○證述：「丁○○同意向高莊聯購買系爭
      土地後，因其出國在即，經伊等研究結果，決定土地購買
      後，信託予高仙良與丙○○二人」云云；惟苟證人乙○○
      之上開證述非虛，則上訴人丁○○原意在買受系爭土地後
      ，即信託予乙○○與上訴人丙○○二人，然對照卷附之「
      土地買賣契約書」（原審卷第一０頁）所示，非惟並無任
      何隻字片語提及簽約人係代理上訴人丁○○買受系爭土地
      之意旨，即連「丁○○」名字亦未曾見諸於契約內容，已
      有未能保障上訴人丁○○權益之虞。更且上揭「土地買賣
      契約書」之契約內容中，亦未將「乙○○」列為買受人之
      一，無從由契約內容知悉系爭土地係由丙○○及乙○○二
      人共同買受之事實，顯與上訴人丁○○於簽約前付託乙○
      ○之原意亦有未合；苟訴外人乙○○於系爭「土地買賣契
      約書」簽訂時確實在場，衡情，豈有不當場爭執而要求立
      即更正之理？況立即更正買受人稱謂以符合買賣實情並非
      難事，辦理買賣手續之代書亦無不立即照辦之理，乃訴外
      人乙○○竟未此之為，顯與常情不符；上訴人丙○○因而
      抗辯：卷附之「承諾書」係上訴人丁○○臨訟虛造，上揭
      「土地買賣契約書」上簽名欄中「乙○○」之簽名及印文
      ，係由訴外人乙○○於事後自行添加，乙○○並未參與系
      爭土地之買賣事宜者，核與常情並無違背，要非不可採信
      。
    (3)再者，證人乙○○證述其向訴外人高莊聯買賣系爭土地之
      內容，與上揭「土地買賣契約書」（原審卷第一０頁、第
      一一頁）所載者，不論就買賣價金數額，及價金給付方式
      均有不同，其證述是否屬實已非無疑。上訴人丁○○雖係
      主張：土地總價款三萬五千元，其中一萬七千元係以代償
      原地主高莊聯積欠抵押債權人林知熹一萬六千元借款本金
      及一千元利息債務方式支付云云，並提出「抵押權設定金
      員借用證書」（原審卷第一二頁至第一三頁）為證；惟縱
      認高莊聯確有積欠第三人林知熹借款債務，並以系爭土地
      設定權利價值一萬六千元抵押權予林知熹之事實，然抵押
      權人為確保其抵押債權獲得充分受償，多數將實際借款金
      額提高一定成數比例，以作為抵押權設定登記之權利價值
      擔保範圍，此係台灣地區普遍存在之民間借貸之交易習慣
      ；是以訴外人高莊聯於五十三年九月間出售系爭土地時，
      是否仍然積欠第三人林知熹借款債務？金額是否確係一萬
      六千萬元？累計之利息是否為一千元？是否確由訴外人乙
      ○○支付代償？未據上訴人丁○○提出相關借據或清償證
      明文件以資證明，已難憑考；參以第三人林知熹所有上開
      一萬六千元抵押權，其後係以抵押權人拋棄抵押權為原因
      ，而辦理抵押權塗銷登記，既如上述；亦與上訴人丁○○
      主張代償高莊聯借款債務之抵押權消滅原因，亦有不同。
      上訴人丁○○及證人乙○○並未提出其他其他代償借款債
      務之實據，僅以上揭辦理抵押權設定登記資料係由其等取
      得，遽認由上訴人丁○○代償高莊聯積欠抵押債權人林知
      熹一萬六千元借款債務方式，支付部分之買賣價金云云，
      即嫌無據。
    (4)此外，系爭土地於五十三年間，即由原地主高莊聯移轉所
      有權予上訴人丙○○一人取得，已如上述。訴外人乙○○
      於原審及本院審理時雖始終證述：系爭土地係由伊與伊父
      親首先與高莊聯洽購，且就簽訂土地買賣契約、代償第三
      人抵押借款債務、交付尾款、辦理土地所有權移轉登記等
      等事宜，伊始終參與其事，至於上訴人丙○○則未必均在
      場等語；惟苟訴外人乙○○之上開證述為真實，其竟將系
      爭土地僅登記在上訴人丙○○一人名下，而置上訴人丁○
      ○之付託於不顧，已與常情顯然有違；且縱認辦理系爭土
      地所有權移轉登記時有所遺漏，則何以歷時數十年，上訴
      人丁○○或訴外人乙○○均未向上訴人丙○○提出異議，
      請求更名？而任令此一現象長久存在？凡此種種，均足認
      訴外人乙○○所為上開證述，大異常情，要難盡信。
    (5)基上，證人乙○○於原審及本院審理時之證述，有如上之
      重大瑕疵，且與常情不合，要難憑採；此外，上訴人丁○
      ○並未提出其他積極事證，以資證明兩造間就系爭土地存
      在信託法律關系，其空言主張系爭土地係由其於五十三年
      間向第三人高莊聯買受後，信託登記予上訴人丙○○名下
      云云，尚屬無法證明。雖上訴人丙○○抗辯：系爭土地係
      其單獨一人向第三人買受後，因上訴人丁○○經由伊父母
      向伊施壓，要求取得系爭土地一半權利，伊不得已而同意
      ，惟表明日後出售土地，再將出售價金一半交付丁○○。
      丁○○於六十年間欲移民美國，轉而要求伊以三萬五千元
      買回系爭土地二分之一權利，伊方才交付三萬五千元予丁
      ○○，並由丁○○交付「收條」一紙（原審卷第二０頁）
      等語，亦與所有權人並無出資買回屬於自己土地之常情有
      違，足認上訴人丙○○所為上開抗辯事實，及所舉證據亦
      有疵累，而難盡信。然本件係由上訴人丁○○主張行使信
      託物返還請求權而涉訟，依上開說明，原應由上訴人丁○
      ○就其主張兩造間存在信託契約之事實負舉證之責，並於
      上訴人丁○○證明其主張為真實後，上訴人丙○○就其抗
      辯事實，始應負證明之責任。上訴人丙○○就抗辯事實及
      所舉證據雖有如上疵累，惟不論兩造間就系爭土地是否另
      外存在其他權利義務關係，亦屬他事；本件上訴人丁○○
      就其主張兩造間存在信託法律關係之事實，既無法舉證證
      明，則其本於終止信託契約後之信託物返還請求權，請求
      上訴人丙○○返還信託物者，即為無理由。
五、綜上所述，上訴人丁○○主張：系爭土地係其向第三人購買
    後，信託登記在上訴人丙○○名下，兩造間就系爭土地存在
    信託契約云云，尚屬無法證明。從而，上訴人丁○○主張兩
    造間之信託契約業經其終止，而本於信託契約終止後之信託
    物返還請求權，求為命上訴人丙○○應將系爭土地所有權應
    有部分二百一十分之一六移轉登記予伊之判決，非有理由，
    不應准許。原審疏未詳查，判命上訴人丙○○應將系爭土地
    所有權應有部分二百一十分之八移轉登記予上訴人丁○○，
    尚有未洽；上訴人丙○○上訴意旨指摘原判決此部分不當，
    為有理由，自應由本院將原判決此部分予以廢棄，並改判如
    主文第二項所示；至於上訴人丁○○其餘請求而不應准許部
    分，原審為其敗訴之判決，認事用法均無不合；上訴人丁○
    ○上訴意旨猶執前詞，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴人丙○○之上訴為有理由，上訴人丁○
    ○之上訴為無理由，依民事訴訟法第四百五十條、第四百四
    十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
附表
┌──┬────────┬──┬────┬─────┬────┬───────┐
│編號│地           號 │地目│土地面積│所有權應分│所有權人│重測前地號（永│
│    │（台南市○○段）│    │(㎡)    │有部分比例│        │樂段二小段）  │
├──┼────────┼──┼────┼─────┼────┼───────┤
│ 1  │766             │建  │110     │16/210    │ 丙○○ │143           │
├──┼────────┼──┼────┼─────┼────┼───────┤
│ 2  │767             │建  │54      │16/210    │ 丙○○ │144-2         │
├──┼────────┼──┼────┼─────┼────┼───────┤
│ 3  │768             │建  │54      │16/210    │ 丙○○ │142-2         │
├──┼────────┼──┼────┼─────┼────┼───────┤
│ 4  │800             │建  │220     │16/210    │ 丙○○ │142           │
├──┼────────┼──┼────┼─────┼────┼───────┤
│ 5  │801             │建  │30      │16/210    │ 丙○○ │142-1         │
├──┼────────┼──┼────┼─────┼────┼───────┤
│ 6  │802             │建  │28      │16/210    │ 丙○○ │144-1         │
├──┼────────┼──┼────┼─────┼────┼───────┤
│ 7  │803             │建  │212     │16/210    │ 丙○○ │144           │
└──┴────────┴──┴────┴─────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
