【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度聲減字
第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
柒月，罰金新台幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役均以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯重利等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96 年4月24日以前，悉合於減刑條件，爰聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項、修
    正前刑法第41條第1項、第2項、第42條第2項、第51條第5款
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所訂貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
