【裁判字號】    97,上更(一),370
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     97年度上更(一)字第370號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
                    現另案台南監獄台南分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十六年度訴字第一四一四號中華民國九十七年五月十六
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度
營偵字第九五六號），提起上訴，經本院判決後由最高法院發回
更審，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣住嘉義縣鹿草鄉之丙○○（涉犯施用第一級毒品罪業經臺
    灣臺南地方法院以九十六年度訴字第一七八七號判處有期徒
    刑八月，並於九十七年四月七日確定在案）於民國九十六年
    六月三十日上午因需購買第一級毒品海洛因解癮，惟因腳傷
    無法行走而電告甲○○，當時適在嘉義之甲○○乃基於幫助
    施用第一級毒品海洛因之犯意，駕駛車號1870－SW號小客車
    前往接載後，共同驅車前往臺南市○○路某處７PK電子遊藝
    場向綽號「黑仔」之不詳姓名男子購買海洛因，待二人駕車
    抵達該遊藝場前，丙○○即將欲購買毒品海洛因之新臺幣（
    下同）四千元交付甲○○，甲○○亦自所攜帶之現款九千元
    中取出八千元，集資一萬二千元，經由乘坐於前乘客座之丙
    ○○轉交在該處路旁車外等候之「黑仔」，經「黑仔」點收
    後，即由另一不詳真實姓名女子交付一包毒品海洛因予丙○
    ○，嗣二人即駕車循國道一號高速公路返回臺南縣後壁鄉甲
    ○○住處，於行車途中丙○○即將所購得之毒品分成二小包
    ，並於同日上午十時許，行經國道一號高速公路麻豆段時，
    在該車上以注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣於同日上午
    十一時三十分許，在臺南縣後壁鄉嘉苳村後壁國中前，因行
    跡可疑，為警盤查而查獲，扣得丙○○所持有之海洛因一包
    （重0.9公克），及甲○○所持有之海洛因一包（毛重0.87
    公克，袋重0.31公克）、電子磅秤一個、夾鏈袋一一三個、
    玻璃管六支、斜口吸管二支、行動電話三支、現金二千五百
    元等物。
二、案經台南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，業經
    被告及其辯護人於本院行準備程序時表示均同意列為證據，
    且迄言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據
    之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯
    性，以之為本案證據尚無不當，自得採為證據。
貳、有罪部分：
一、訊據被告對於與丙○○合資購買毒品乙節坦承無隱，惟辯稱
    ：是因丙○○沒有車，他住在鹿草，當時我住在嘉義市，所
    以去鹿草載他，一起去台南買毒品，我出門的時候身上帶九
    千元，購買毒品我出八千元、丙○○出四千元，一起向「黑
    仔」合買一包。賣毒給我的人，別人都叫他「黑仔」，「黑
    仔」旁邊還有一位小妹，我跟丙○○的合資一萬二千元，是
    經由丙○○的手拿給黑仔，錢是黑仔拿走，地點是在海佃路
    ，我們在車上，黑仔從丙○○手上把錢拿走，點收之後，就
    由一位女的把毒品拿出來交給丙○○，丙○○再把毒品分裝
    成二包，從丙○○的手上我分到一包，就是於駕駛座查到扣
    案的那一包，另一包是丙○○的。我跟丙○○是工作認識的
    ，我是做土水，丙○○是做粗工，下班之後我們也會在一起
    ，因丙○○比較沒錢，我剛好有錢，我們認識快一年，他年
    紀比較大，所以沒有跟他計較那麼多。購買毒品後，我身上
    剩下一千元，因我在高速公路發現機油的燈在閃爍，所以我
    打電話給我同學郭金和，叫他趕快拿二千元來借我，我是跟
    郭金和約在後壁國中那裡碰面，郭金和是騎機車過來；扣除
    加油五百元，所以剩下二千五百元，如果我有在路途中賣給
    別人二千元，我就不需要再去向郭金和借錢了。我從頭到尾
    只是與丙○○合夥出錢買毒品，我並沒有販賣等語（本院卷
    第二九、三０頁）。
二、經查，被告確曾駕車搭載丙○○前往台南市，並合資向綽號
    「黑仔」者購買毒品海洛因乙節，迭據被告於偵查、原審及
    本院審理時坦承無隱，且被告於偵查中亦直承係因丙○○腳
    痛無法行走，故而駕車搭載其前往購買毒品（偵查卷第十四
    頁、聲羈卷第六頁），足見被告確有幫助丙○○施用毒品海
    洛因之犯意。而丙○○於警詢及偵查中已坦承於九十六年六
    月三十日上午十時許在高速公路麻豆段以注射方式，施用第
    一級毒品海洛因之犯行（警卷第九頁、偵查卷第六頁），復
    於原審審理時證稱：與被告前往購得毒品海洛因後，在為警
    查獲前曾經施用等語（原審卷第八九頁），則丙○○確有施
    用第一級毒品海洛因之犯行亦堪認定（丙○○涉犯施用第一
    級毒品罪業經臺灣臺南地方法院以九十六年度訴字第一七八
    七號判處有期徒刑八月，並於九十七年四月七日確定在案，
    參照卷附丙○○前案紀錄表及該案刑事判決影本）。從而，
    被告幫助丙○○施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，
    應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪之幫助犯。公訴意旨雖認被告所為係犯同條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品罪，尚有未洽（詳如後述不另
    為無罪諭知部分），惟被告使丙○○取得毒品海洛因之基本
    事實既屬同一，本院自得變更起訴法條予以審究。又幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之，刑法第三十條第二項定有明
    文，爰依該項規定減輕被告之刑。
四、原審以不能證明被告確有被訴販賣第一級毒品之罪嫌，而諭
    知被告無罪之判決，固非無據。惟縱認被告使丙○○取得海
    洛因之行為，非如公訴意旨所稱基於販賣之意圖，然被告使
    丙○○取得海洛因之行為，非無幫助丙○○施用第一級毒品
    海洛因之故意，且丙○○確於取得毒品海洛因後，注射施用
    之，關於此部分已起訴之事實，究不得不予置論。檢察官上
    訴意旨仍執陳詞，指稱被告確有販毒行為，雖無理由，然原
    判決既有上開可議之處，自屬無可維持，應由本院將原判決
    撤銷改判之。
五、爰審酌被告本身染有施用毒品海洛因之惡習，應知毒品危害
    身心健康至鉅，未能滌除惡習自陷其中，竟猶幫助丙○○取
    得毒品施用，使其益發難以自拔，危害非輕，然犯後坦承犯
    行、態度良好、教育程度為高中畢業、家庭狀況小康，既丙
    ○○因施用第一級毒品業經判處有期徒刑八月確定等一切情
    狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至於查獲扣案由丙○○所持有之毒品海洛因一包，業
    經臺灣臺南地方法院以九十六年度訴字第一七八七號判決諭
    知沒收銷燬，另查獲扣案被告所持有之毒品海洛因一包，亦
    經臺灣臺南地方法院以九十六年度訴字第一二二一號判決諭
    知沒收銷燬（見本院卷第一一八頁），故均不另為沒收銷燬
    之諭知；而扣案被告所有之電子磅秤一個、夾鏈袋一一三個
    、玻璃管六支、斜口吸管二支、行動電話三支、現金二千五
    百元等物，均不能證明係被告供本案販賣毒品所用之物（另
    詳後述不另為無罪諭知部分），故亦不為沒收之諭知，附此
    敘明。
、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨略以：甲○○基於販賣第一級毒品海洛因之集合犯
    意，自九十六年六月上旬起，在嘉義市市區，接續販賣海洛
    因予丙○○施用十次。九十六年六月三十日上午，因在嘉義
    縣之丙○○腳受傷無法行走需買海洛因解癮而電告甲○○，
    甲○○乃駕駛車號1870－SW號小客車前往接載，丙○○上門
    後乃將欲購買海洛因之新臺幣（下同）四千元，交予甲○○
    。甲○○旋於同日上午十時許，在臺南市區某處，下車後向
    不詳姓名女子販入第一級毒品海洛因三包，返回車上，即交
    海洛因一包予丙○○。甲○○復於同日上午十一時許，在臺
    南縣後壁鄉某處，販賣海洛因一包予不詳姓名男子，得款二
    千元。嗣於同日上午十一時三十分許，在臺南縣後壁鄉嘉苳
    村後壁國中前，因行跡可疑，為警盤查而查獲，扣得丙○○
    所購得之海洛因一包（重0.9公克）、甲○○所販入之海洛
    因一包（毛重0.87公克，袋重0.31公克）、電子磅秤一個、
    夾鏈袋一一三個、玻璃管六支、斜口吸管二支、行動電話三
    支、二千五百元（另五百元為甲○○加油五百元所剩）。因
    認被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣第一級毒品罪嫌云云。
二、按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被告或共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符。其立法意旨乃在防範被告或共
    犯自白之虛擬致與真實不符，而對自白在證據上之價值加以
    限制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。並非絕對可由法
    院自由判斷該被告或共犯之自白之證明力；若不為調查，而
    專憑此項自白據為被告犯罪事實之認定，即與上開規定有違
    ；又此所謂共犯，包括任意共犯及必要共犯（含對向犯罪之
    共犯）。矧毒品危害防制條例第十七條規定，犯施用、販賣
    或持有毒品罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，
    則施用、販賣或持有毒品之人，如供出毒品之來源因而破獲
    者，既得邀減輕其刑之寬典，為擔保其所為不利於對向共犯
    之陳述之真實性，尤應有足以令人確信其陳述為真實之補強
    證據。而所謂補強證據，則指該自白本身之外，其他足以證
    明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言，雖所
    補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白
    之相互利用，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之（參照九
    十七年度台上字第一六四０號判決意旨）。
三、公訴意旨認被告涉犯販賣第一級毒品海洛因罪嫌，無非以：
    被告甲○○、證人丙○○與林政芳之證述及扣案之海洛因一
    包（0.87公克，毛重0.31公克）、電子磅秤一個、夾鏈袋一
    一三個、玻璃管六支、斜口吸管二支、行動電話三支、新臺
    幣二千五百元暨法務部調查局鑑定書一份等為其論據。而被
    告則堅決否認有何販賣毒品之犯行，辯稱其與丙○○乃係合
    夥出錢購買毒品等語。經查：
（一）關於被告被訴自九十六年六月上旬起，接續販賣第一級毒
      品海洛因給丙○○施用十次部分：
      丙○○於警詢及偵查中固曾供稱：曾向被告購買毒品海洛
      買過十幾云云（警卷第七至十一頁、偵查卷第十頁。惟其
      嗣於原審審理時則證稱：「（提示偵卷第十頁丙○○偵訊
      筆錄，筆錄上記載你向甲○○購買毒品十次等，你有何意
      見？）次數沒有那麼多，甲○○要去跟別人拿藥的時候，
      都會跟我說，我都會拿錢交待甲○○幫我買，我不知道這
      種情形是否算是販賣，當時在白河分局他們說這就是販賣
      。次數幾次時間已久，我記不清楚。（你曾經託甲○○買
      毒品幾次？）好幾次，大約四、五次。（你跟甲○○拿海
      洛因時，你是如何跟他拿？）我先拿錢給他，甲○○回來
      時，會說他去跟別人拿到東西了，然後就會拿給我。（你
      都拿多少錢給甲○○？）一千元。（甲○○都拿幾包海洛
      因給你？）一包，重量多少我不知道。（你拿一千元給甲
      ○○的情形有幾次？）大約四、五次左右，詳細次數因為
      時間已久，我忘記了。（你為何會拿一千元給甲○○？）
      我曾經跟甲○○要過毒品，他跟我說那個很貴，他不要給
      我，我就跟他說，如果他要去拿藥，我就拿一千元給他，
      拜託他幫我拿」云云（原審卷第八二至九三頁）。其先後
      所述關於向被告拿取毒品海洛因之次數顯然不符，已有瑕
      疵，遑論別無其他補強證據足資擔保丙○○所述確屬真實
      。且依丙○○所述，其都取一千元交甲○○，甲○○去向
      別人拿取後再拿一包海洛因給丙○○，重量多少丙○○不
      知道。則甲○○拿丙○○之一千元後，交付予丙○○之一
      包海洛因，是否與渠等認知之一千元海洛因重量相符？被
      告有無從前手拿取海洛因後，從中扣剋少量海洛因以謀利
      ？抑或被告僅係單純代購轉交？均無從認定。僅依丙○○
      上開供述，並無足夠證據可資認定被告係出於營利意圖，
      自難遽認被告確有此部分被訴販賣海洛因之犯行。
（二）關於被告被訴於九十六年六月三十日販賣價值四千元之第
      一級毒品海洛因給丙○○部分：
      依據被告及丙○○之供述，渠等均不否認九十六年六月三
      十日查獲當日，被告於收受丙○○四千元後共同前往台南
      市○○路購買毒品海洛因，惟該次行為是否確係被告販賣
      第一級毒品海洛因予丙○○，亦有下列疑點：
    1.被告如係販賣毒品者，斷無偕同購買者即丙○○共同前往
      出賣者處拿取毒品之理。蓋購買者丙○○如知悉被告之毒
      品來源，嗣後儘可自行與之聯繫購買，無庸再透過被告購
      買，被告倘確有販毒牟利之意圖，豈非自斷財源。是被告
      辯稱其係搭載丙○○前往台南市合資購買毒品，尚非無據
      。
    2.丙○○固曾於偵查中供稱查獲當日向被告購買一包海洛因
      四千元云云（偵卷第十一頁），惟關於購買毒品細節則未
      詳述。嗣於原審審理時則供稱「甲○○說要去拿藥，我就
      拿四千元託他幫我買，他邀我一起去那邊直接施打海洛因
      ，我就跟他去了」、「當時我在車內，對方拿給他時，甲
      ○○就整包海洛因拿給我，我就在車上將海洛因分成二包
      」、「我是用倒的，按平常一千元多少的量來計算」、「
      甲○○叫我四千元多少自己倒」（原審卷第八八頁）。且
      經本院上訴審於勘驗偵訊錄影光碟結果：被告供述當時向
      「黑仔」購買毒品的時候，丙○○馬上異議是向一名女子
      購毒的，並指證被告有載他在台南縣後壁鄉有販賣毒品給
      一個人。對於被告辯稱是先聯絡「黑仔」，錢是被告交給
      「黑仔」，然後由一名女子交付毒品，當時被告與丙○○
      二人均在車上，該名女子直接將毒品交付丙○○；丙○○
      出四千元分得零點九公克，被告出九千元分得八點多公克
      ，都是丙○○平分的，他是老大，所以都是經由他的手平
      分出來的等語；丙○○當庭並未表示異議或反駁（見本院
      上訴卷第七０、七一頁），核上開情節與前揭被告於本院
      準備期日供述情節相符，是可知被告於購得毒品海洛因後
      ，並未自行分裝，而係由丙○○自行處理分裝，由丙○○
      自己依四千元的量，分裝成兩包。被告與丙○○上開購買
      毒品之情形，顯然異於一般毒品買賣交易方式，被告辯稱
      係二人合資購買，尚非不足採信。且依丙○○所為供述，
      亦難認被告於丙○○交付之四千元中，有何盤撥牟利之事
      實，要難僅憑丙○○之供述，遽認被告販賣一級毒品之罪
      責。
    3.再者，九十六年六月三十日為警查獲當日，查獲扣案之海
      洛因二包，依警方初步秤重之結果，被告持有之海洛因一
      包重零點八公克，丙○○持有之海洛因一包重零點九公克
      ，有扣押書各一紙附於警卷可參（警卷第十二、十三頁）
      。而依丙○○於偵查中供稱：「他（甲○○）本來有五千
      元，他又向他的朋友拿四千元，我的四千元就交給他，他
      一共一萬三千元。一萬三千元買了一萬二千元，還剩一千
      元，加油五百元，還剩五百元。在路上他又賣另一個毒品
      海洛因二千元，所以他還有二千五百元」（見偵卷第十二
      頁）。綜合丙○○偵查及審理中所述，案發當日被告載丙
      ○○前往台南市○○路某處買了一萬二千元的海洛因一包
      ，由丙○○自己倒成二包，丙○○按四千元的量，自己倒
      裝成一包，依丙○○同日所陳約為三分之一多一點，此應
      即係查獲時，在丙○○所扣得之海洛因一包。剩餘之海洛
      因即被告所持有之海洛因一包，其重量依丙○○所陳或依
      價格核計，均應為丙○○持有一包海洛因之二倍。又丙○
      ○自陳在查獲前即從台南市回到查獲處之途中曾施用一次
      海洛因，估計為零點一公克（按海洛因一次施用過二百毫
      克即零點二公克即有致死之虞，參照行政院衛生署管制藥
      品管理局管檢字第109652號函），加計後估計被告從台南
      市回到查獲處身上之海洛因至少應在二公克以上。而依丙
      ○○之供述，被告僅賣出二千元海洛因一包，則該包海洛
      因之重量應為丙○○自己出資四千元的一半，換算後為零
      點五公克以下（0.9+0.1）/2=0.5），則被告持有之海洛
      因至少仍應有一點五公克（2-0.5=1.5）以上，而非查獲
      時之零點八公克。另被告倘於九十六年六月三十日確曾販
      賣海洛因予丙○○得款四千元，加上丙○○指陳另販賣一
      包海洛因之得款二千元，則被告為警查獲時身上之款項應
      在六千元以上，此與查獲時被告身上僅有二千五百元之事
      實顯然不符。足見丙○○此部分證述內容與事發後之客觀
      事證不符，無可採信，是被告此部分被訴販賣海洛因之犯
      行，亦屬不能證明。
（三）關於被告被訴於九十六年六月三十日上午十一時許，在臺
      南縣後壁鄉某處，販賣海洛因一包予不詳姓名男子，得款
      二千元部分：
    1.公訴意旨就此部分所提出之證據不外為丙○○之供述，而
      丙○○於偵查中雖證稱：「（你的四千元在何時交的，為
      何甲○○身上找到二千五百元？）他本來有五千元，他又
      向他的朋友拿四千元，我的四千元就交給他，他一共有一
      萬三，一萬三買了一萬二，還剩下一千元，加油五百元，
      還剩五百元。在路（邊）他又賣另一個毒品海洛因二千元
      。所以他應該還有二千五。（你說他賣別人二千元在何處
      賣的？）在台南縣後壁鄉。我們從台南直接回到後壁鄉，
      在被警察查到之前，他有賣二千元。（買的人你是否認識
      ？）我見過好幾次，但我不知道他的名字」云云（偵查卷
      第十二頁）；嗣於原審則證稱：「（甲○○在後壁鄉的路
      邊賣毒品給另一個人，是否實在？）他們在車外，我在車
      內，我無法確定他們是否在交易」、「我有看到甲○○拿
      東西給對方，但我不知道是什麼東西」云云（原審卷第八
      五頁）：再於本院上訴審改稱：「我一直在車上，我並沒
      有下車」，「我有看到別人拿二千元給被告，但是被告拿
      什麼東西給他，我並沒有看到」（本院上訴卷第五四至五
      六頁），其指證被告販毒之說法，自偵查、原審以迄本院
      上訴審，顯然愈趨空洞不明。
    2.又證人丙○○雖一再指稱：其是以四千元購買毒品，但被
      告與丙○○被警查獲時，被告身上只有二千五百元，則該
      四千元究竟流向何處？此於在警詢時已經發現此一問題（
      見警卷第九頁），然丙○○於警詢從未曾提及所謂被告賣
      給不知名之人二千元毒品乙節，嗣其於檢察官偵訊時始貿
      然供稱被告「又賣另一個毒品海洛因二千元」，惟丙○○
      始終未曾說明被告是如何聯絡該「不詳姓名之人」到場，
      而僅係空泛指稱「在台南縣後壁鄉。我們從台南直接回到
      後壁鄉，在被警察查到之前，他有賣二千元」，其就所謂
      被告販賣二千元毒品之交易過程之說明，太過簡略，而所
      謂「不詳姓名之人」，顯然無法作為認定事實的依據。反
      觀證人郭金和在原審到庭，已經說明其如何拿二千元給被
      告，依其說明，已難認其為購買海絡因之人（爰審卷第一
      一八至一二二頁）。且郭金和在原審自承：在八十二年及
      九十六年有施用毒品的前科，兩次都是施用安非他命，沒
      有施用海洛因（原審卷第一二０頁），核對郭金和的前科
      資料（原審卷第一０六頁），足證其供述並無不實。又依
      九十七年四月二日臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度營
      毒偵字第四八一號檢察官不起訴處分書稱：「被告郭金和
      因施用第二級毒品安非他命案件，經依臺灣臺南地方法院
      九十六年度毒聲字第八六二號裁定，送臺灣臺南看守所附
      設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，有
      該所九十七年四月一日南所衛字第0970001936號函附之有
      無繼續施用毒品傾向證明書附卷可稽，並於同年四月二日
      將被告釋放，揆諸前揭規定，自應為不起訴之處分」，亦
      足證郭金和於該段期間，只有施用第二級毒品安非他命，
      其無必要購買海洛因，至極灼然。
    3.此外，除證人丙○○前述顯有瑕疵之指證外，並無諸如賣
      出之毒品、購買對象等證據可供參佐，且丙○○關於被告
      販毒價格雖指明為二千元，惟有關毒品之重量與事後從被
      告身上查獲之毒品重量不符，丙○○就此部分於審理之證
      述，就其所指之販毒行為有無確實看到被告交付毒品給對
      方，顯然已不敢確認，而卷內資料亦無從證明證人郭金和
      在該段期間曾經施用第一級毒品。是被告此部分被訴販賣
      海洛因之犯行，亦屬不能證明。
四、至於扣案之電子磅秤一個、夾鏈袋一一三個、玻璃管六支、
    斜口吸管二支、行動電話三支等物，僅屬一般吸毒者所用之
    施用毒品器具或通訊聯繫使用之物品，且非被告從事毒品交
    易時所查獲，無從遽認與販賣毒品有何關聯性，另起訴書雖
    於證據及所犯法條欄中列舉證人林政芳之供述作為被告販賣
    「海洛因」之證據之一，惟林政芳於警詢及偵查中僅供述曾
    向甲○○購買過「安非他命」（見偵卷第四七、五六頁），
    顯無從引為被告販賣毒品「海洛因」之證據。此外，本院復
    查無其他積極證據足資證明被告確有如公訴意旨所指上開各
    節之犯行，上開公訴意旨所指被告涉嫌販賣第一級毒品海洛
    因之犯行，自屬無法證明。惟公訴意旨既認被告上開被訴販
    賣第一級毒品海洛因之犯行，係基於「集合犯」之單一犯意
    ，而以一罪起訴，且其中關於被告被訴於九十六年六月三十
    日販賣價值四千元之第一級毒品海洛因給丙○○部分，因被
    告使丙○○取得毒品海洛因之基本事實既屬同一，業經本院
    逕行變更起訴法條，論以幫助施用第一級毒品罪，有如前述
    ，依起訴不可分原則，就被告上開各節被訴販賣第一級毒品
    海洛因部分，爰均不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，毒品危害防
制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第二項、第
四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄：本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
