【裁判字號】    98,上易,47
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣雲林地方法院97年度易字第80
9號中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地
方法院檢察署97年度偵字第1537號），提起上訴，被告為有罪陳
述，本案行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，共伍罪，均處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又在公眾得
出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單壹紙沒收之。應執行罰金新臺
幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單
壹紙沒收之。
    事  實
一、甲○○分別基於在公眾得出入場所賭博財物之犯意，自民國
    (下同)96 年7月中旬間某日起，至96年10月上旬某日止，在
    張妙鈴所經營之上開小吃部餐飲、唱歌消費時，並向張妙鈴
    下注簽賭六合彩先後共5次，另陸續簽發面額為新台幣 (下
    同)3,000 元、10,000元、10,000元、11,000元、3,000元之
    支票5紙，除用以支付餐飲等費用外，張萬居並分別將上開
    支票面額中、依序為1,200元、2,400元、2,400元、2,400元
    、1,200元等金額，轉為簽賭六合彩之賭金交與張妙鈴。又
    於96年10月中旬間某日，甲○○第6度至上開小吃部向張妙
    鈴下注簽賭時，共簽選「06．29．22．12（14）」、「01．
    14．20．26（33）」兩組號碼，每組各支付1,200元、共
    2,400元之簽賭金，甲○○當場以他人為發票人（俗稱客票
    ）、金額約13,000元之支票，欲交與張妙鈴作為賭金，惟張
    妙鈴認為簽賭金額與支票金額差距過大，需找過多現金與甲
    ○○，因此張妙鈴向甲○○表示待開獎後再行結算賭金，而
    將上開支票退還甲○○，張妙鈴並另行書寫一張簽單交與甲
    ○○，用以證明甲○○簽賭金額與號碼。
二、嗣因甲○○所簽選之「06．29．22．14」號碼有簽中3星而
    贏得賭博彩金約150,000元，張妙鈴竟拒絕支付該筆賭博彩
    金，復避不見面，甲○○為此氣憤難平，乃於97年2月21日
    晚間9時許，於犯罪被發覺前，攜帶上揭支票影本5紙及第6
    次簽賭時張妙鈴所交付之簽單1紙，前往雲林縣警察局斗南
    分局建國派出所自首而表示願意接受裁判，並告發張妙鈴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）上開事實，迭據被告於偵審中坦承不諱（警卷第1至2頁、
      偵卷第6至8頁及第13至14頁、原審卷第21頁反面至23頁反
      面、第56頁反面至第62頁反面），被告於本院並為認罪之
      答辯（見本院98年2月25日審理筆錄）。
（二）經證人李明昌、吳文樞之證述（偵卷第11至12頁、原審卷
      第63至69頁）。
（三）有支票影本5紙（警卷第8至9頁）、簽單正本及影本各1紙
      （原審卷第87頁、警卷第7頁）附卷足佐。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告六次賭博犯行所為，均係犯刑法第266條第1項前段
      之賭博罪。其6次竊盜犯行 ，犯意各別，行為亦殊，應予
      分論併罰。
（二）被告上開簽賭犯行，係經被告自行至雲林縣警察局斗南分
      局建國派出所自首而查獲等情，為被告甲○○陳述明確，
      復有被告警詢筆錄、受理各類案件紀錄表1紙在卷足佐（
      見警卷第1、6頁），是被告甲○○符合自首之要件，爰依
      刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
（三）爰審酌被告前科素行，係已成年之人，不知正當經營事業
      ，從事合法之休閒活動，竟為賭博之行為，破壞社會善良
      風氣，犯後自首犯行，因而查獲本案，並對於前述犯罪事
      實，均坦白承認，甚有悔意等一切情狀，爰分別量處如主
      文第二項所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，及定其
      應執行之刑。
（四）扣案之簽單1紙，為被告所有，供其於第6次簽賭六合彩所
      用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、撤銷改判之理由
    被告陳萬曾因違反稅捐稽徵法案件 ，經法院判處有期徒刑6
    月確定，於93年2月26日執行完畢 ，固有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，惟其受有期徒刑執行完畢 ，5年內故
    意再犯本案之賭博罪，其法定本刑為「一千元以下罰金」，
    並非「最輕本刑有期徒刑以上」之罪，與累犯之構成要件並
    不該當，原審誤以累犯之規定加重其刑，尚有未洽。
四、適用法律
（一）刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項
      前段。
（二）刑法第266條第1項前段、第62條前段、第42條第3項 、第
      38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
