【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第32號
聲 請 人
即債務人  甲○○
相 對 人
即債權人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定裁定如下：
    主  文
債權人乙○○應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求
向管轄法院起訴。
聲請訴訟費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。依同法第533條前段規定，關於假
    扣押之規定，於假處分準用之。
二、本件債權人為保全與債務人共有之坐落臺南市○○區○○段
    969-10地號土地，債務人不得為移轉、抵押、出租，及其他
    處分行為，而聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人因
    而依上揭法條規定，聲請本院命債權人於一定期間內起訴，
    應予准許。
三、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  謝淑玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
