【裁判字號】    97,訴,2421
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2421號
上  訴 人
即  原  告   甲○○
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國98年1月14日
本院97年度訴字第02421 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起上訴，未據繳納
    裁判費，經本院於民國98年2 月12日裁定，命上訴人於收受
    送達後5 日以內補正，該裁定已於98年2 月23日送達上訴人
    ，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄未補正，其上訴自非
    合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   11     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   11     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
