【裁判字號】    97,訴,1273
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    徵用補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1273號
原      告  臻東企業股份有限公司
代  表  人  甲○○○董事長）.
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  交通部民用航空局金門航空站
代  表  人  丙○○主任）住同.
訴訟代理人  張天欽律師
複代理人    歐陽勝嘉律師
訴訟代理人  黃于玶律師
上列當事人間徵用補償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度訴字第3991號徵用補償事件終結前，停止訴訟
程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7條第1項定有明文。
二、本件訴外人遠東航空股份有限公司055 航班機（下稱遠航班
    機）民國（下同）92年8 月21日於被告尚義機場發生事故，
    被告為速撤離故障班機，維護正常起降秩序，乃緊急徵用原
    告所有航機失事搶救系統裝備之一部分。原告與被告就上開
    系統裝備之徵用補償費數額，於92年9 月17日、同年月25日
    、同年10月28日及同年11月10日舉行4 次協調會，皆無法達
    成協議，原告隨即於93年8 月間提起行政訴訟，經本院以93
    年度訴字第2153號判決「原告之訴駁回」暨最高行政法院以
    96年度判字第58號判決「上訴駁回」在案。原告又於96年3
    月27日再援引嚴重急性呼吸道症候群防治徵用補償辦法之規
    定，向被告請求作成給予徵用補償之處分，並以被告逾2 個
    月怠為處分而提起訴願，經交通部96年9 月29日交訴字第09
    60043696號訴願決定，以被告業以96年7 月25日金站航字第
    0960002990號函復，並無不作為態樣存在為由，駁回訴願，
    嗣被告再以96年10月31日金站航字第0960004357號函（下稱
    原處分）告知原告得補償之金額新臺幣（下同）33,367元，
    及抵銷積欠之房屋使用費後應不得再行請求等語。原告不服
    ，提起訴願遭駁回後，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，本件徵收補償之裁判係原告就被告徵用航機失事搶救
    系統裝備之一部分，不服被告徵用補償處分部分，提起行政
    爭訟，與本院96年度訴字第3991號徵用補償事件就同一事實
    ，對原告得否依災害防救法第33條等規定，請求被告作成徵
    用補償之處分牽涉，為避免就同一事實前後裁判發生歧異。
    本件於本院96年度訴字第3991號徵用補償事件終結前，應停
    止訴訟程序。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
