【裁判字號】    97,簡上,310
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第310號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
七年四月十五日臺灣臺北地方法院新店簡易庭97年度店簡字第20
5號第一審判決提起上訴，本院於九十八年二月十八日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：被上訴人前向訴外人蕭麗觀購買坐落臺北
    縣文山區○○段○○段617地號土地應有部份480/10000，及
    其上門牌號碼為臺北市○○區○○路1段185巷39號之建物（
    下稱系爭建物），上訴人則為系爭建物所在「金石山莊」社
    區內水、電、游泳池、籃網球場等設施及該等公共設施坐落
    土地即同上開段618地號土地（下稱系爭土地）所有權人。
    被上訴人購買上開不動產時，並未購買上開設施及系爭土地
    應有部份，兩造間並無契約關係存在，被上訴人提出之土地
    買賣契約書並非上訴人所簽，無拘束上訴人之效力，且該契
    約並無使用前開土地設施之約定，縱原住戶對於公共設施有
    使用權，被上訴人亦無承受原住戶使用權之情況，自屬無權
    使用，故被上訴人無償使用上開設施所享之利益，自屬不當
    得利，為此請求被上訴人返還自民國95年4月19日取得上開
    不動產所有權起至96年10月份共18個月，每月新臺幣（下同
    ）1萬元之不當得利。
三、被上訴人則以：被上訴人自取得系爭建物之所有權起，按月
    向社區管理委員會繳納管理費，自有權使用社區內之相關公
    共設施，且社區內除有一水塔坐落系爭土地上，自80年起迄
    今供全社區共60餘戶使用外，其餘游泳池、籃網球場等設施
    ，並未坐落系爭土地上，請上訴人陳明究何設施為其所有，
    並提出其有所有權之證據。又依被上訴人提出社區興建時之
    房屋、土地買賣契約書第7條第3項約定，公共設施用地產權
    由原土地所有人持有，社區住戶有永久使用權。該約定對買
    賣雙方之受讓人、繼承人具有同等效力，被上訴人自屬有權
    使用。另上訴人如何計算每月1萬元之不當得利，亦未見說
    明等語置辯。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起本件上訴，並
    聲明：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部份，被上訴人應給付上
    訴人18萬元，及自支付命令裁定送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。被上訴人則聲明：駁回上訴。
五、兩造不爭執事實：
  (一)上訴人為系爭土地共有人之一，應有部分為1352/10000。
  (二)被上訴人於95年4月19日因與訴外人蕭麗觀之買賣契約取得
    位於「金石山莊」社區內之系爭建物所有權。
六、得心證之理由：
    按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第
    179條定有明文。又基於買賣關係占有買賣標的之買受人，
    得向出賣人主張占有之正當權源，若買受人再將買賣標的出
    賣、出租或借用第三人時，由於買受人具有合法占有權源，
    並據此取得移轉占有之權利，故第三人亦得對出賣人主張有
    權占有，學說上稱為「占有連鎖」（王澤鑑，基於債之關係
    占有權的相對性及物權化，收錄於民法學說與判例研究(七)）
    。上訴人主張被上訴人所有系爭建物所在「金石山莊」社區
    內水、電、游泳池、籃網球場等公共設施坐落在系爭土地上
    ，被上訴人與其無契約關係，卻享有使用占有系爭土地之公
    共設施之利益，應返還不當得利云云，被上訴人則以：「金
    石山莊」社區最初建商與住戶之土地買賣契約書中有約定，
    公共設施用地產權由原土地所有人持有，社區住戶有永久使
    用權，且該約定對簽約雙方權利義務之受讓人、繼承人具有
    同等效力，是其自有無償使用該社區公共設施之權等語置辯
    。經查，系爭建物所在「金石山莊」社區房屋最原始之出賣
    人為幸林建設股份有限公司（下稱幸林公司），當時幸林公
    司之法定代理人為林練換，林練換並同時為房屋坐落土地之
    所有權人，故房屋部分由幸林公司、土地部分由林練換與原
    始承購戶分別簽訂房屋買賣契約書及土地買賣契約書，此有
    該等契約書在卷可稽（原審卷第43-58頁）。由於上開社區
    公共設施用地部分之所有權仍由原土地所有人持有，故當時
    林練換與原始承購戶約定社區住戶就社區公共設施用地有永
    久使用權，並約定該約定對林練換及原始承購戶權利義務之
    受讓人、繼承人，具有同等效力，此見上開土地買賣契約書
    第7條第2項、第3項之約定自明。查被上訴人所有之系爭建
    物係輾轉購自原始承購戶，為上訴人所自承，是基於前述「
    占有連鎖」之法理，被上訴人對系爭土地原所有人仍屬有權
    占有，上訴人稱被上訴人係屬無權占有云云，即無理由。又
    上訴人係於95年2月16日因和解移轉而取得系爭土地應有部
    分，此有系爭土地之台北市土地登記第二類謄本1份在卷可
    稽（本院卷第56-60頁），上訴人亦屬系爭土地原所有權人
    之受讓人，自無從取得大於原所有權人之權利，是其亦不得
    主張被上訴人乃無權占有。從而，被上訴人因系爭建物所在
    社區之公共設施占用系爭土地，固受有利益，惟並非無法律
    上之原因，是上訴人依不當得利之法律關係請求被上訴人給
    付如其聲明所示，要無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴
    之判決，雖理由構成稍有不同，惟結論並無二致，上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及舉證，經本
    院審酌後，核與判決無影響，無庸一一論列，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條、第463條、第385條第1項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                 民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  陳雯珊
                                     法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
