【裁判字號】    98,交易,41
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴雯琪律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
847號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載：被告甲○○於民國97年5月10 日下
    午6時35分，駕駛車牌9610-ET號自用小客車，沿臺北市○○
    區○○路4段245巷由北往南方向行駛，途經該巷巷口前，應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，亦無不能注
    意之情事，竟疏未注意貿然行駛，而擦撞前方起駛前未讓行
    進中之車輛優先通行，由告訴人乙○○所駕駛車牌E9-7539
    號自用小客車左前車身，致告訴人乙○○受有頭部外傷併前
    額挫傷及前胸挫傷等傷害，因認被告涉有第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
