【裁判字號】    98,審重訴,281
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第281號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃淑芬律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按所謂專屬管轄，係指法律規定某類事件專屬一定法院管轄
    之謂。凡法律規定某類事件僅得由一定法院管轄者，縱未以
    法文明定「專屬管轄」字樣，仍不失其專屬管轄之性質。又
    執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，
    債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起
    異議之訴。執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義
    成立前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發
    生，債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴。強制
    執行法第14條第1項前段及第2項定有明文（最高法院98年度
    台抗字第38號民事裁定意旨參照）。是以提起債務人異議之
    訴，應向執行法院為之，顯已由該法明定此類事件應由執行
    法院管轄，性質上自屬專屬管轄。又移送之訴訟專屬於他法
    院管轄，受移送之法院仍得以該訴訟更移送於有專屬管轄權
    之法院，此觀民事訴訟法第30條第2項但書規定自明。
二、經查，本件依起訴狀所載，原告係主張被告持有其所簽發之
    本票，向臺灣士林地方法院（下稱士林地院）聲請准予強制
    執行之裁定，進而向該院聲請強制執行（案列97年度執字第
    38188號強制執行事件），惟其無不履行兩造間契約約定之
    情事，爰起訴請求確認前開本票債權不存在，並請求撤銷士
    林地院97年度執字第38188號強制執行事件之強制執行程序
    ，此可知強制執行之法院為士林地院，本件債務人異議之訴
    應專屬由為強制執行之法院管轄，揆諸首揭說明，本院不受
    移送管轄裁定之拘束，爰依職權將本件移送於該管轄法院，
    並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
