【裁判字號】    98,聲,539
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第539號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：本件業經進行審理程序，被告甲○○已坦承犯
    行，且有幼兒須撫養，已無羈押之必要，故聲請具保停止羈
    押。
二、被告因涉犯刑法第320條第1項竊盜及同法第325條第1項搶奪
    等罪嫌，經檢察官提起公訴，由本院以98年度訴字第184 號
    審理，經訊問被告後，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    反覆實施竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5款之規定，自民國98年2月2日起予以羈押
    在案。
三、經查：
  (一)被告自93年間起，即多次涉犯竊盜案件，迭經檢察官提起公
    訴，並營法院判處罪行確定，並入監服刑，最後一次甫於95
    年12月31日執行徒刑完畢出獄，復再犯本件犯罪，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，足見被告確有有反覆
    實施竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要。
  (二)至被告聲請意旨以其尚有幼兒須撫養等情，核與本件被告有
    無羈押之原因及必要性無涉，本院自無庸予以審酌。
  (三)此外，復查無被告有刑事訴訟法法第114 條所定經具保聲請
    停止羈押不得駁回之情形，是聲請人聲請具保停止羈押，核
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
