【裁判字號】    97,審訴,2729
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2729號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
                戊○○
    被      告  丙○○
                己○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬貳仟肆佰零陸元，及自民國
八十九年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點七五計
算之利息，暨自民國八十九年四月二十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告己○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告原名保證責任台北市第三信用合作社，已於民
    國86年1月1日變更組織並更名為誠泰商業銀行股份有限公司
    （下稱誠泰銀行），嗣誠泰銀行於94年12月31日經行政院金
    融監督管理委員會94年11月7 日金管銀(六)字0940028893號函
    核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）合併，新光銀行
    為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行），原新光銀行與
    誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續之臺灣新光商業銀
    行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告己○○為連帶保證人於
    87年3月30日向原告借款新台幣（下同）300萬元，採機動利
    率按月計息，並應按月平均攤還本息，如未依約清償，逾期
    在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，按上
    開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎被告丙○○未依約分期攤還，債務視同全部到期，屢
    經催討無效，經原告聲請本院以88 年度執字第15378號拍賣
    擔保之抵押物，經分配受償部分款項，尚不足本金532,406
    元及自89年4月26日起至清償日止之利息及違約金，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告丙○○則以：伊目前無工作，希望能與原告協商等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴回。
三、被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、授信往來約定書、臺
    灣臺北地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等影
    本為證，又被告丙○○於言詞辯論期日，對原告主張事實，
    並不爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。被告丙○○向原告借款
    未依約清償，依約全部債務視為到期，被告己○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,040元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
