【裁判字號】    98,審訴,1141
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1141號
原      告  甲○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉振瑋律師
            詹豐吉律師
被      告  丙○○
上列當事人間確認管理權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第2條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告住所地在澎湖縣馬公市案山里大案山99號，
    有被告之個人基本資料查詢結果及起訴狀在卷可按，揆諸前
    揭說明，本件自應由臺灣澎湖地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
