【裁判字號】    98,審重訴,272
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第272號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告虹井興業股份有限
    公司、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告虹井興業股份有
    限公司、乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟壹佰貳拾貳萬玖
          仟零玖拾壹元，應繳裁判費新台幣壹拾玖萬捌仟捌佰
          貳拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣壹拾玖萬柒仟捌佰貳拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
