【裁判字號】    98,審訴,401
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第401號
原      告  嵩雷精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李岳霖律師
被      告  乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年4月7日下午3時50分在本
院第30法庭行言詞辯論。原告應於七日內具狀陳明附件所述事項
，並自行將繕本送達被告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  陳素卿
附件：
原告主張依連帶保證契約關係向被告為本件之請求，惟依原告所
提出之協議書，立協議書人為嵩雷精密電子工業（昆山）公司、
銓祐科技股份有限公司及乙○○，並無原告，請原告說明對被告
為何具有連帶保證契約關係請求權？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
