【裁判字號】    97,消債更,836
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第836號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面作成債務
    清償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印，協商不成立時，
    應付與債務人證明書；債務人與金融機構協商成立者，不得
    聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難者，不在此限；聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    4項、第5項及第8條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於97年間向最大債權銀行美商
    花旗銀行請求協商債務清償方案，銀行方面雖同意分180期
    零利率每月繳還新台幣（下同）5,847元，但協商仍不成立
    之原因乃係聲請人除積欠銀行無擔保債務1,035,000元外，
    尚有民間借款1,464,302元及有擔保債務共計3,822,286元，
    而銀行僅針對無擔保債務部分計算協商條件，若聲請人同意
    協商條件，則尚需另行清償民間借款及有擔保債務部分，實
    非聲請人能力所能負擔，故未成立協商，而依法聲請更生云
    云。
三、就聲請人所言協商不成立係因協商條件未考量其所負民間債
    務部分，經查：
    (一)本條例所定更生或清算程序之聲請係採協商前置主義，但
      此並非僅為程序要件，而係希望債務人秉持最大還款誠意
      與金融機構進行協商，因而規定債務人需提出債權人清冊
      ，此債權人清冊應包括金融機構有擔保及無擔保債務及民
      間債務，使最大債權銀行得以充分評估債務人客觀情形、
      審慎擬定協商條件，使債務人得以清償債務重建其經濟生
      活。本件聲請人於更生聲請狀上所載債務總金額為1,034,
      984元，並未將民間債務列入，直至本院裁定命聲請人說
      明協商不成立之原因及為何不繼續協商時，始陳報尚有民
      間債務，債務總金額共計3,822,286元，顯見聲請人並未
      據實陳報，因此可推知聲請人於請求協商之時亦未提出民
      間債權人清冊，致使最大債權銀行所擬定之協商條件未慮
      及聲請人之民間債務，此係可歸責於聲請人之事由致協商
      不成立，非可據此聲請更生。
    (二)又依聲請人所陳報之資料顯示，聲請人擔任保全每月薪資
      28,000元，自行開設之禮品公司於更生聲請前兩年平均每
      月獲利約5,000元，配偶每月收入約12,000元，生活必要
      費用則約40,000元，收入扣除支出後已剩無幾，而更生方
      案履行期限以六年到八年為限，因此所得清償之數額與聲
      請人所稱高達3,822,286元之債務顯不相當，無更生實益
      ，本件聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
