【裁判字號】    98,審訴,1161
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1161號
原      告  群鷹翔測量科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告內政部營建署城鄉
    發展分署發支付命令，惟被告內政部營建署城鄉發展分署已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣佰陸拾捌萬陸仟肆
          佰玖拾元，應繳裁判費新台幣萬柒仟伍佰拾壹元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣萬陸仟伍佰拾壹元。
    （二）提出桃園內壢間都市計畫數值地形測量契約書完整契
          約條款及準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他
          造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
