【裁判字號】    98,審訴,1135
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1135號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告馳凱實業有限公司
    、乙○○、丁○○、甲○○發支付命令，惟被告均已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣4,386,000元，應繳裁判費新臺
    幣44,461元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣43,461元。
  (二)如原告依限補繳裁判費，應於補繳後3日內提出準備書狀一
    件，並以繕本或影本直接通知他造，另提出馳凱實業有限公
    司變更登記事項卡及其法定代理人暨被告乙○○、丁○○、
    甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
