【裁判字號】    97,審訴,2635
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2635號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬仟零陸元，及自民國九十七年
八月十九日起至清償日止，按年息百分之三點四三計算之利息，
暨自民國九十七年九月二十日起至清償日止，其逾期在六個月內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣拾陸萬仟貳佰貳拾陸元，及自民國九
十七年八月十九日起至清償日止，按年息百分之四點０八計算之
利息，暨自民國九十七年九月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第15條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月12日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元、38萬元，利息約定機動計算，如未依約
    清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月
    者，按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告未依約償還借款，經原告聲請臺灣板橋
    地方法院以97 年度執字第16953號拍賣抵押物，經分配受償
    尚不足本金526,232元、利息及違約金，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、臺灣板橋
    地方法院民事執行處函、強制執行金額計算書分配表、分配
    結果彙總表、債權人分配金額彙總表等影本為證，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,730元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
