【裁判字號】    97,易,2874
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2874號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12187
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因與鄰居乙○○平日相處不睦，時生口角，竟於民國
    96年1月27日，在乙○○位於臺北縣新店市○○路66之2號2
    樓住處之1樓前，向乙○○揚言：「我要揍妳」、「老子今
    天不上班等妳」等語，以加害乙○○身體之事施行恐嚇，使
    乙○○心生畏懼而致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文；
    復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，同法
    第159條之5 第1項規定甚明。本案據以認定被告犯罪事實之
    下列證據，部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人對於該等
    傳聞證據均同意作為證據，本院審酌該等傳聞證據作成之情
    況亦無違法或不當情事，因而認為適當，故依刑事訴訟法第
    159條之5 第1項規定，該等傳聞證據均具備證據能力而得作
    為證據，合先敘明。
二、認定犯罪事實之證據方法：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○本院98年2 月23日審理中坦
    承不諱（本院卷(二)第11至12頁），核與告訴人乙○○於警詢
    偵查中所指訴之情節相符（97年度發查字第969號卷第14至
    16頁、97年度他字第2512號卷第25頁），且有告訴人提出之
    錄音光碟一份為憑，經本院當庭勘驗光碟，內容與告訴人所
    提出之譯文相符（97年度偵字第12187號卷第15頁），亦有
    本院勘驗筆錄在卷（本院卷(一)第11頁背面），堪認被告上開
    任意性之自白應為事實，可以採信。本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，被告陸軍官校專修班畢業之智
    識程度，目前有正當工作，對告訴人所造成心理上之危害，
    及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及易科罰金之折算標準。末按「中華民國九十六
    年罪犯減刑條例」業經總統於96年7月4日公布，同年7月16
    日施行。本件被告實行本件犯罪之時間為96年1月27日，係
    在96年4月24日以前，且其所犯罪名與宣告刑，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件，應依該減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第305條、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
