【裁判字號】    98,審建,63
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第63號
原      告  泓基水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告樺福育樂事業股
    份有限公司發支付命令，惟被告樺福育樂事業股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰伍拾萬肆仟柒
          佰拾壹元，應繳裁判費新台幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣壹萬伍仟貳佰陸拾肆元。
    （二）提出工程承攬契約完整條款及準備書狀一件，並以繕
          本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
