【裁判字號】    97,簡,4792
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4792號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書以外，另補充被
    告甲○○之口卡（附在偵查卷宗第21頁），上載被告曾任「
    臺灣臺北地方法院書記官」等語。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱罪。爰審酌被告對於執法警員當場加以侮辱
    ，惡性非輕，且被告曾在法院擔任書記官之要職，理應有足
    夠之法治觀念，猶於侮辱警察後，公然向在場執法之警察宣
    稱「你警察當多久了，我是法院書記官啦，要告隨你告啦，
    反正我也會告你啦」等語，有錄音譯文可憑，足認其犯罪情
    節非輕，犯後態度惡劣，量刑不宜輕縱等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，用資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
   並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
   滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
   繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
