【裁判字號】    98,審訴,1162
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1162號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告劉睿騰（原名劉福
    助）發支付命令，惟被告劉睿騰已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰玖拾萬元，應
          繳裁判費新台幣萬零柒元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬玖仟零柒元
          。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
