【裁判字號】    98,審訴,1171
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1171號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣4,500,000元，應繳裁判費新臺
    幣45,550元，扣除前繳支付命令新臺幣500元外，尚應補繳
    新臺幣45,050元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應於補繳後3日內提出被告甲○○
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
