【裁判字號】    98,審訴,1170
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1170號
原      告  擎寶實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告小水滴國際贈品有
    限公司發支付命令，惟被告小水滴國際贈品有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣690,800元，應繳裁判費新臺幣
    7,600元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣7,100元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請於補繳時同時具狀陳明是否願意
    先行移付調解，如不願意，則請針對被告聲明異議狀，提出
    準備書狀，並自行以雙掛號送達繕本予被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
