【裁判字號】    97,訴,6293
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6293號
原      告    有德立企業有限公司
法定代理人    乙○○
原      告    甲○○○○○○○.
共      同
訴訟代理人    周明榮律師
被      告    丁○○○○○○
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國98年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○○○○○應給付原告有德立企業有限公司新臺幣壹佰
貳拾壹萬伍仟伍佰玖拾柒元，及自民國九十七年八月一日起至清
償日止，按年利率百分之五計算之利息。
被告丁○○○○○○應給付原告甲○○○○○○○○○新臺幣肆
拾陸萬肆仟捌佰參拾玖元，及自民國九十七年八月一日起至清償
日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丁○○○○○○負擔。
本判決第一項於原告有德立企業有限公司以新臺幣肆拾萬伍仟元
為被告丁○○○○○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告丁○○○○○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，
    核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○、丙○○合夥經營被告丁○○○○○
    ○（下稱長春谷會館），並由被告戊○○擔任負責人。茲被
    告長春谷會館曾於民國96年4月至10月間陸續向原告有德立
    企業有限公司（下稱有德立公司）購買漁產共計新臺幣（下
    同）1,215,597元，及向原告甲○○○○○○○○○（下稱
    呂文通）購買果菜共計464,839元，迄今均未清償。經原告
    向被告長春谷會館催討，均未獲置理，又被告戊○○、丙○
    ○為其合夥人，自應負連帶清償責任。為此，爰依買賣關係
    及民法第681條之規定提起本訴，並聲明：(一)被告應分別連
    帶給付原告有德立公司、甲○○○○○○○○○各1,215,59
    7元、464,839元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息5%計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告丁○○○○○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作聲明或陳述。被告丙○○抗辯稱：長春谷會館
    確係一合夥組織，然伊僅係受戊○○僱用在長春谷會館工作
    ，非長春谷會館之合夥人，雖戊○○曾以口頭邀伊合夥，並
    提議由戊○○占70%，伊占30%，惟伊表示要以公司模式經營
    伊才願意出資加入合夥，嗣因戊○○未為營利事業登記即開
    始營業，伊就沒有出資，故原告請求伊以合夥人身份負連帶
    責任並無理由等語，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁
    回。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告長春谷會館為合夥組織，於96年4至10月間陸
    續向原告有德立公司購買漁產共計1,215,59 7元，及向原告
    呂文通購買果菜共計464,839元，迄今均未清償等情，業據
    其提出送貨單、估價單影本等件在卷為證，並經被告丙○○
    到場陳稱屬實，被告長春谷會館經相當期日之通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀以供本院參酌，應堪信原告
    上開主張為真實。
  (二)又原告雖將被告戊○○及丙○○以長春谷會館合夥人身份，
    與合夥組織長春谷會館併列為本件共同被告，並聲明其2人
    應與被告長春谷會館連帶給付上開貨款及遲延利息云云。惟
    按合夥財產不足清償合夥之債務，為各合夥人連帶責任之發
    生要件，債權人求命合夥人之一對於不足之額連帶清償，應
    就此存在要件負舉證之責（最高法院29年上字第1400號判例
    參照）。此與保證債務於保證契約成立時即已發生債務之情
    形有間，故在未證實合夥財產不足清償合夥債務之前，債權
    人對於各合夥人連帶清償之請求權，尚未發生，即不得將合
    夥人併列為被告，而命其為補充性之給付。況對於合夥之執
    行名義，實質上即為對全體合夥人之執行名義，故司法院院
    字第918號解釋「原確定判決，雖僅令合夥團體履行債務，
    但合夥財產不足清償時，自得對合夥人執行」。是實務上尤
    無於合夥（全體合夥人）之外，再列某一合夥人為共同被告
    之理。最高法院66年度第9次民庭庭推總會議決議可資參照
    。是原告上開聲明就被告戊○○、丙○○應與被告長春谷會
    館連帶給付前開貨款部分，核與上開判例意旨及決議不符，
    為無理由，應予駁回。
四、從而，原告有德立公司及呂文通依買賣契約關係，請求被告
    長春谷會館分別給付1,215,597元、464,839元及均自起訴狀
    繕本送達翌日即97年8月1日起至清償日止，按年利率5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。逾此部分之請求則無理由，
    應予駁回。
五、原告均陳明願供擔保，請准宣告假執行，就本判決第1項部
    分，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至本判決第2
    項，所命給付之金額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第389條
    第1項第5款規定，依職權宣告假執行。至原告敗訴部分，其
    假執行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
六、本件為判決基礎之事證已臻明確，兩造所為之其他主張、陳
    述並所提之證據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再
    一一論述，併予敘明。
七、結論：本件原告之一部訴有理由、一部無理由，依民事訴訟
    法第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第5款及第390
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
