【裁判字號】    97,審司他,8
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司他字第8號
被      告  甲○○
上列被告即訴訟救助聲請人與原告乙○○間請求損害賠償事件，
本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖仟柒佰伍拾元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件被告與原告乙○○間請求損害賠償事件，被告經本院96
    年度救字第160號裁定准予訴訟救助，嗣本院96年度訴字第
    6437號判命其應給付原告新臺幣（下同）60萬元本息，被告
    不服，提起上訴，業經臺灣高等法院96年度上易字第924號
    判決駁回上訴而告確定，其第一審訴訟費用應由被告負擔
    3/5，餘由原告負擔，第二審訴訟費用應由被告負擔。查第
    一審訴訟費用已由原告預納，故不列入計算，被告在第二審
    暫免繳交之訴訟費用9,750元，依上開說明，應即由被告向
    本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
