【裁判字號】    98,審訴,301
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第301號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟陸佰陸拾貳元，及其中新台
幣伍拾肆萬陸仟柒佰拾陸元部分，按年息百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之簡易通信貸款約定書第9條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年1月23日向原告借款新台幣
    （下同）800,000元，約定分60期攤還，遲延履行時，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金，債
    務視為全部到期，詎被告於借款後至97年6月23日止，即未
    依約清償款項，尚餘567,662元（其中本金為546,736元、利
    息為1,508元、違約金為19,418元）迄未清償，依約被告除
    應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年6
    月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。屢
    經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨約
    定書、持卡人計息查詢及歷史帳單彙總查詢等影本為證。又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,170元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
