【裁判字號】    98,審補,189
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第189號
原      告  甲○○
上列原告與被告慶豐商業銀行股份有限公司間請求塗銷抵押權登
記等事件，茲命原告於收受本裁定送達十日內補正下列事項，逾
期未補正即駁回其訴：
1、裁判費：原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
   定為新臺幣貳佰拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬
   肆仟佰陸拾肆元，依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
   ，命原告補繳。
2、訴訟標的法律關係：原告以何法律依據請求被告塗銷抵押權
   。
3、系爭台北樹林市子寮479、479之2地號及門牌號碼樹林市○
   ○街27巷5號建物之登記謄本（含他項權利部）。
中    華    民    國    98    年    3    月      11  日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
