【裁判字號】    97,審聲,228
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第228號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳翱律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九二二號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣壹仟佰伍拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲
類第十四期債券，准予返還。
    理  由
一、查相對人開立工程股份有限公司業經經濟部97年1月2日經授
    商字第09601317340號函廢止公司登記，依公司法第26條之1
    準用第24條規定，開立工程股份有限公司應行清算。次查李
    鳳翱律師經臺灣士林地方法院97年度司字第71號裁定選派為
    該公司之清算人，有公司資料查詢表及選派清算人之裁定影
    本附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第918號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    1350萬元之中央政府建設公債89年度甲類第14期債券為擔保
    物，並以本院96年度存字第922號辦理提存在案。茲因聲請
    人已撤回本院96年度執全字第625號假扣押執行，並聲請本
    院以96年度聲字第4064號函定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
四、聲請人上開聲請，業據提出提存書、本院民事庭函影本為證
    ，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人
    聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
