【裁判字號】    98,審訴,395
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第395號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  定騰國際有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰壹拾陸萬肆仟壹佰玖拾捌元，及
自民國九十七年十二月十一日至清償日止，按年息百分之四點七
五五計算之利息，暨自民國九十八年一月十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬貳仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告定騰國際有限公司（下稱定騰公司）分
    別於民國96 年10月25日及97年11月7日邀同被告乙○○、甲
    ○○、丙○○為連帶保證人，向原告訂立國內信用狀融資契
    約，約定借款額度新台幣（下同）600 萬元，額度動用期間
    分別自96年11月8日起至97年11月8日止及自97年11月12日起
    至98年11月12日止，逕由定騰公司出具開信用狀申請文件申
    請循環動用，於本契約各筆即期信用狀項下原告墊付之匯票
    款，得由定騰公司單獨申請及出具借據申貸短期放款委請原
    告逕行將款項抵償之，其每筆借款期間最長不得超過6 個月
    。嗣定騰公司先後於97年8月29日、97年9月2日、97年9 月4
    日及97 年11月13日出具借據，分別動用融資額度借款127萬
    元、197萬元、192萬元及322,245元，約定借款期間分別自9
    7年8月29日起至98年2月25日止、97年9月2日起至98年3月2
    日止、97年9月4日起至98年3月4日止及97年11月13日起至98
    年5月13日止，利息按原告二年期定期儲蓄存款機動利率加
    年息3.425% 機動計息。如未依約清償，逾期在6個月以內，
    按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加
    計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎定騰公
    司於97年12月26日支票存款公告為拒絕往來戶，尚積欠本金
    4,161,498 元、利息及違約金迄未清償，屢經催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書四份、國內信
    用狀融資契約二份、放款利率歷史資料表、借據四紙、台灣
    地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料存款拒絕往來戶
    公告資料與本行存放款客戶有關清冊及帳欠電腦連線作業查
    詢單及沖帳明細表等影本為證，又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為42,283元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
