【裁判字號】    97,訴,2415
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2415號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
因97年度訴字第2415號請求拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額為新台幣陸拾玖萬貳仟壹佰零肆元（101.
78平方公尺×6,800元/平方公尺＝692,104 ），應徵第二審裁判
費合新台幣壹萬壹仟肆佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
