【裁判字號】    98,聲,573
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第573號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李宗輝律師
上列聲請人即被告因偽造文書案件 (本院97年度訴字第1708號)
，對於本院所為之限制出境處分不服，聲請撤銷，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件聲請人甲○○因偽造文書案件，經本院訊問
    後，認為釐清事實，且證人需要作證，為保全訴訟之進行，
    予以限制出境、出海。
二、聲請意旨略以：本案聲請人自偵查迄各審理階段，均遵期到
    庭，且本案於答辯中，已聲明為受誣之情事，更無逃亡之虞
    ，足證對聲請人為限制出境，已逾保全訴訟進行之必要，爰
    聲請撤銷限制出境。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境之性質，為限制住居處分之一，其目的亦
    在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行
    使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低
    度之法定限制。再按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項
    或第101條之1第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，
    得逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段
    定有明文。復按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官
    所為限制住居之處分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院
    撤銷或變更之，且前揭聲請撤銷或變更處分期間為5 日，自
    為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟法
    第416條第1項第1款、第3項分別定有明文。又限制出境，依
    其性質，為限制住居處分之一（88年度臺抗字第166 號、92
    年臺抗字第345 號裁定參照）。再按限制被告之住居，其目
    的在輔助具保、責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執
    行。是以對具保、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其
    住居之必要，當以此為考量。法院是否解除限制出境，其審
    酌之情形亦同。是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有
    出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響偵查、審
    判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要限制出境之強制處
    分，以確保被告到庭接受審判或執行。
四、經查：聲請人固以前揭情詞聲請撤銷本院之限制出境處分，
    然聲請人因涉偽造文書，依卷內證據資料，認聲請人之犯罪
    嫌疑重大，再者，雖聲請人陳稱於偵查中以迄各審理程序傳
    喚均按時到庭，然本案尚須傳喚相關證人到庭作證，且重要
    證人吳德美需至7 月始可出庭作證，再者聲請人亦自承在大
    陸有設廠工作，而本案有就事實及證據詳為調查之必要，是
    依上開情狀以觀，仍認如予解除限制出境，屆時恐將滯留國
    外不歸，且僅命具保尚不足以擔保其接受審判或執行，而仍
    有限制其出境之必要。是以如任聲請人自由出境，日後偵查
    或審理上非無困難，基於保全刑事追訴順利進行之目的，應
    認有限制聲請人出境之必要。從而，基於本案訴訟之進行、
    證據之調查、真實之發現或將來之執行等重大公益之要求，
    本院認前所為限制被告出境之處分，現仍有其必要，尚難解
    除限制出境，本件聲請人聲請撤銷限制出境之處分，為無理
    由，應予駁回。
五、末按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定不得抗告（最
    高法院94年度台抗字第153號刑事裁定意旨參照 ），一併敘
    明。
六、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
