【裁判字號】    98,聲,568
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按「依刑法第53條應依刑法第51條第5款之規定，定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之」，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所
    謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、9
    3年台非字第160號判決參照），本件附表編號2本院96年度
    易字第2546號刑事判決諭知被告竊盜，處有期徒刑5月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，雖經被告上訴，惟嗣
    由臺灣高等法院98年度上易字第72號刑事判決，以被告上訴
    不合法律上程式為由，未經實體審理即從程序上予以駁回，
    此有該刑事判決1份附卷可憑，因而，本件最後審理事實諭
    知罪刑之法院，仍為本院，本院自有管轄權，合先敘明。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾三十年；犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之，刑法第53條、第51條第5款、第41
    條分別定有明文。經本院審核臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及聲請人檢附之相關裁判書各一份，檢察官之聲請核與前開
    規定並無不合，另本件依法定被告應執行之刑後，已逾6月
    有期徒刑，即不合易科罰金之要件，故不為易科罰金折算標
    準之諭知，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
