【裁判字號】    98,審訴,107
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第107號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾柒萬伍仟陸佰參拾捌元，及如附
表編號１所示之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣參拾捌萬肆仟伍佰參拾柒元，及如
附表編號２所示之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰伍拾壹元由被告連帶負擔，餘新台幣肆
仟參佰壹拾玖元由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國92年3月10日與原告成立信用
    卡使用契約，被告劉孟庭並為附卡持有人（正卡卡號：0000
    000000000000、卡別：VISA，附卡卡號：0000000000000000
    、卡別：VISA），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，但依信用卡約定條款第14、15、3條約定，應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息，正、附卡持有
    人就各別使用信用卡所生之應付帳款，互負連帶清償責任。
    又被告於94年10月18日向原告借款新台幣（下同）40萬元，
    借款期間自94年10月18日起至101年10月23日止，約定分84
    期按期攤還本息，並訂每月23日為攤還日，如未按期攤還本
    息時，自最後繳款截止日之翌日起至清償日止，依應繳金額
    按年息20%加付違約金。另上開消費帳款及借款，如被告未
    依約清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎被告
    乙○○嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易通
    信貸款約定書第4條之約定，被告乙○○所有之消費款及貸
    款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告乙○○(一)就
    信用卡消費帳款至96年2月23日止，累計欠款共計175,638元
    未給付（包括消費款本金171,588元、利息2,550元、違約金
    1, 500元）；(二)就簡易通信貸款帳款至96年2月23日止，累
    計欠款384,537元（包括本金384,330元、違約金207元）未
    給付，依約被告乙○○應給付上開金額及如附表所示之利息
    、違約金；另被告劉孟庭為附卡持有人，依約其就信用卡消
    費帳款175,638元及附表編號1所示之利息，自應負連帶清償
    責任。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提
    起本訴等語。並聲明如主文第1、2項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消
    費明細表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
