【裁判字號】    98,審訴,461
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第461號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  微米電子股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬貳仟玖佰伍拾貳元，及自民國
九十七年十一月五日起至清償日止，按年息百分之四點二二五計
算之利息，暨自民國九十七年十二月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬壹仟佰柒拾陸元，及自民國
九十八年一月九日起至清償日止，按年息百分之四點二八計算之
利息，暨自民國九十八年一月九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬柒仟陸佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告微米電子股份有限公司（下稱微米公司
    ）於民國96年11月間邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款期間自96
    年11月12日起至99年11月12日止，利息按原告二年期定期儲
    蓄機動利率加年率2.895%機動計息。如未依約清償，逾期在
    6個月以內，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上
    開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎微米公司於僅攤還本息至97 年11月4日止，尚餘如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金。又微米公司另邀同乙
    ○○、丁○○為連帶保證人，依經濟部工業局96年10月29日
    簽訂之促進產業研究發展貸款計畫貸款合約書（下稱貸款合
    約書），於96 年11月7日與原告簽立委任保證契約，約定動
    用期限自96年11月14日起至103年4月15日止，保證總額以40
    0 萬元為限，被告應確實履行委任保證事項，並將履行情形
    隨時函知原告，如因被告遲延或未克履行等情事，致原告墊
    付保證款項及有關之費用時，被告願立即清償，如有遲延並
    自原告墊付日起至清償日止，按墊付金額照墊付日基準利率
    計付墊付款息，並按墊付金額自墊付日起，逾期在6 個月以
    內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按上開利率20
    %加計違約金。原告依約於96年11月22日開具400萬元之保證
    函交付經濟部工業局，旋於96 年12月7日接獲經濟部工業局
    研發貸款撥付通知書，並於96 年12月13日代撥付400萬予微
    米公司開設之00000000000帳號。詎微米公司於97年11月20
    日申請停業，經濟部工業局以被告公司已申請停業且經票據
    交換所公告為拒絕往來戶為由，主張依據貸款合約書第13條
    第2款，貸款視為全部到期，並於97 年12月26日發函請求原
    告履行保證責任，原告於98年1月9日墊付4,001,376 元，詎
    微米公司自原告墊付日起即未依約還款，依授信約定書第15
    條、第16條，全部債務視同到期，尚餘欠如主文第2項之本
    金、利息及違約金等情。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供擔
    保聲請宣告假執行
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書三份、股份有
    限公司變更登記表、借據、放款利率歷史資料表、促進產業
    研究發展貸款計畫貸款合約書、委任保證契約、保證函底稿
    、經濟部工業局研發貸款撥付通知書、活期存款客戶資料、
    被告公司基本資料查詢、經濟部工業局函及墊付款項函等影
    本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告給付如主文第1項、第2項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為47,629元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
