【裁判字號】    98,審重訴,257
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    塗銷地上權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第257號
原      告  乙○○
代  理  人  丁○○
                      之1
複  代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間塗銷地上權事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）10,537,020元
（依民事訴訟法第77條之4、土地法第97條第1項規定計算，即申
報地價年息10％之15倍），應徵第一審裁判費104,752元，又原
告於起訴前曾聲請調解並繳納調解聲請費用5,000元，嗣因調解
不成立，依民事訴訟法第77條之20規定此項調解費用應可扣抵裁
判費，經扣抵後本件原告尚應補繳裁判費99,752元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
