【裁判字號】    98,審訴,923
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第923號
原      告  甲○○
上列原告與被告有筌建設股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告有筌建設股份有限
公司法定代理人姓名及住址，逾期不補正，即駁回本件起訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、查，本件原告起訴，雖以乙○為被告法定代理人，惟依原告
    起訴狀所載，其係主張其已辭去董事職務，請求確認其與被
    告間之委任關係不存在，依公司法第213條規定，應以監察
    人為法定代理人，茲定期間命原告補正被告法定代理人姓名
    及住址，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
