【裁判字號】    98,審重訴,79
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第79號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  禾旺國際企業有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰玖拾壹萬玖仟陸佰伍拾元，及如
附表二所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金拾玖萬玖仟零柒拾玖元柒角伍分，及
如附表四所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾捌萬壹仟貳佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰肆拾萬元或等值之九十五年度甲類第
一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信及交易總約定書第48條（下稱系爭約
    定書）約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告禾旺國際企業有限公司（下稱禾旺公司
    ）邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，於97 年8月11日
    向原告借款6筆，計新台幣（下未標明幣別者同）5,919,650
    元，其個別之借款金額、借款期間及約定利率如附表一所示
    ，被告應按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6個月以內
    ，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息20%
    加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎禾旺
    公司就上開借款僅按月攤還本息至如附表一所示之最後繳息
    日止，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。又
    禾旺公司自97 年1月30日起向原告申請辦理開發信用狀10筆
    ，並陸續押匯13筆，合計為美金399,097.75元，其信用狀之
    開狀日期、信用狀號碼、開狀金額、押匯金額、押匯日期、
    原告墊款金額、到期日、未還金額等均如附表三所示，與原
    告立有綜合授信約定書，約定所開每筆信用狀下發生之債務
    ，被告同意依約清償時，應自國外銀行押匯日起至清償之日
    止，按原告規定之貸款利率及付息方式計付利息。被告倘不
    依期償付，除依照到期日當日原告通知之一般外匯授信利率
    支付遲延利息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開
    利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約
    金。詎禾旺公司未依約定之借款期限償還原告信用狀之墊款
    ，依系爭約定書第12條第1項第1款，喪失期限利益，尚積欠
    如主文第2 項之本金、利息及違約金。被告之上開借款，屢
    經催討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1、2項所示。(二)願以現金
    或等值之95年度甲類第1期中央政府建設公債供擔保聲請宣
    告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書暨
    總約定書、付款申請書、放款往來明細查詢、開發信用狀申
    請書、到單通知書、到期通知書及歷史利率查詢等影本為證
    。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為181,224元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
