【裁判字號】    98,聲,417
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第260
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案名為「露露公主」之盜版影音光碟壹套共陸片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，為著
    作權人之專屬授權基林企業有限公司發現於網路上販賣盜版
    影音光碟，因而報警查獲，並扣得名為「露露公主」之盜版
    影音光碟（DVD）6片，嗣報請臺灣臺北地方法院檢察署偵辦
    ，而被告上開犯行，業經聲請人於民國96年1 月11日以95年
    度偵字第26805 號為緩起訴處分確定，然因上開扣案物品係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告所涉之上開違反著作權法案件，確係經警查扣未
    經著作財產權人授權同意之名為「露露公主」之盜版影音光
    碟（DVD） 乙套（共6 片），此業經本院查閱上開案卷屬實
    ，是上開扣案之盜版影音光碟，既係被告所有且為供其犯罪
    所用之物，自應依法宣告沒收之，故本件聲請，經核與法要
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
