【裁判字號】    98,聲,527
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三五九號、九十八年度執字第一三○八
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號二至四
    之偵查機關年度案號均更正為「臺北地檢九十七年度毒偵字
    第三一一六號、九十七年度撤緩偵字第一九二號」），其中
    編號二至四等罪業經本院於九十七年十二月二十五日以九十
    七年度訴字第二二二九號刑事判決定其應執行刑為有期徒刑
    一年六月確定在案，此有本院九十七年度訴字第二二二九號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
