【裁判字號】    98,消債核,666
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債核字第666號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○原姓名乙○.
上列當事人間債務協商事件，本院於民國98年1月17日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「債務人乙○○」之記載，應更正為「債務人丁○
○（原姓名乙○○）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
