【裁判字號】    97,審司拍,94
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第94號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17規定自明。復按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。又繼承人得限
    定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。為限定之繼
    承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅，民
    法第1148條第1項、第1154條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人何姝慧為擔保其對聲請人所負一
    切債務之清償，於民國（下同）89年4月11日以其所有如附
    表所示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同）220萬元之最
    高限額抵押權予聲請人，並經登記在案。嗣何姝慧於89年4
    月14日向聲請人借款185萬元，約定寬限期及分期攤還本息
    ，如未依約履行，全部債務即視為到期。詎上開借款自96
    年9月14日起即未依約繳納本息，依上開約定，全部債務即
    為到期，應即清償尚積欠本金147萬1,516元及約定之利息暨
    違約金。另何姝慧已於96年11月7日死亡，由相對人等二人
    繼承其一切之權利義務（其中相對人戊○○聲請限定繼承，
    經鈞院準予備查在案）。爰聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記
    謄本、借據及其他約定事項、戶籍謄本、繼承系統表及家事
    法庭函等件影本為證。且本院於98年2月3日（發文日期）通
    知債務人就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄
    未為陳述，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所
    示之不動產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
