【裁判字號】    97,審司聲,555
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第555號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    瀚普電訊事業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第六四一號擔保提存事件聲請
人所提存之中國信託商業銀行可轉讓定期存單張折合新臺幣
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院97年度裁全字第227號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供之中國信託商業銀行可轉讓定期存單3張折合新臺幣
    30萬元為擔保，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第641號
    擔保提存事件提存在案。茲因聲請人對相對人乙○○、丙○
    未聲請強制執行，且相對人瀚普電訊事業股份有限公司已出
    具同意書同意聲請人領回上開提存物，且為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、公司變
    更事項登記表（以上均為影本）、同意書、假扣押實施前撤
    回執行之證明等件為證，並經本院依職權調閱臺灣板橋地方
    法院97年度存字第641號擔保提存卷，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
