【裁判字號】    98,審事聲,38
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第38號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年1月13日
本院98年度司票字第796號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人台新國際商業銀行股份有限公司主張略以：伊執
    有抗告人簽發如原裁定所示之本票1紙（以下稱系爭本票）
    ，並免除作成拒絕證書。詎伊於到期日後提示僅獲部分付款
    ，尚積欠本金美金1,756,977.17元未清償，為此依票據法第
    123條規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提出系爭本
    票1紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告
    意旨略以：相對人明知對於抗告人並無高達美金1,756,977.
    17元之債權存在，卻利用法院非訟事件審查程序，以取得債
    權額不實在之強制執行執行名義，相對人對於超額請求部分
    應撤回其聲請等語，所稱縱然屬實，亦係實體法上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  張松鈞
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
