【裁判字號】    97,附民,247
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    因違反公司法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  戊○○原名蘇清隆.
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因本院96年訴字第1296號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述：如附件所示。
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告戊○○（原名蘇清隆）被訴詐欺取財案件，業經
    刑事判決諭知無罪在案，依據首揭說明，原告之訴自應予以
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
