【裁判字號】    98,審補,227
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第227號
原      告  甲○○
上列原告請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起5日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項
：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人）。
二、查本件訴之聲明第1項之訴訟標的金額核定為新台幣（下同
    ）貳萬元，應徵第一審裁判費壹仟元，另原告請求命被告立
    悔過書之訴之聲明，係非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77
    條之14第1項之規定，應徵第一審裁判費參仟元，合計肆仟
    元未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告如期補繳。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
