【裁判字號】    97,婚,272
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第272號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國94年11月2 日結婚，具有
    夫妻關係，此有被告聲請進入臺灣地區旅行證申請書及保證
    書附卷可稽，故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張：兩造於民
    國94年11月2 日結婚，原告因工作時間不固定，時常不在家
    ，被告因此常單獨與他人出遊不返家，兩造因此生爭執，被
    告卻以返回大陸威脅原告，要求原告不要管她。嗣被告於96
    年12月底返回大陸後，就未再入境與原告同居，爰依民法第
    1001條規定，請求被告履行與原告同居之義務等語。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於94年11月2日結婚，被告於96年12月23日
      離家返回大陸後，迄今未再返家與原告同居，此有入出國
      日期證明書在卷可稽，並據證人即原告母親葉真珠到庭結
      證屬實（參見本院98年2 月25日言詞辯論筆錄），且被告
      對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告
      上揭主張為真實。
（二）被告於96年12月23日離家返回大陸後，即未再入境與原告
      同居，顯然違背同居之義務，被告未履行同居義務，亦無
      不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴
      請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
