【裁判字號】    98,簡,788
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1732號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充: 「甲○○前於民國94年間因犯妨害風
    化罪，經本院於94年9月5日以94年簡字第1647號判處有期徒
    刑3月確定。及另於94年間因違反著作權法案件，經本院於
    94年12月12日以94年易字第1505號判處有期徒刑6月確定。
    上開二罪經定應執行刑為有期徒刑8月，於95年3月31日易科
    罰金執行完畢。」外，餘犯罪事實與證據及所犯法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
