【裁判字號】    98,審訴,233
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第233號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鑫格股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬陸仟佰伍拾元，及自
民國九十七年八月三日起至清償日止，按年息百分之三點六一計
算之利息，並自民國九十七年九月三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依授信契約書授信共通條款第17條
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告鑫格股份有限公司（下稱鑫格公司）、丙○○未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鑫格公司於民國95年9月4日邀同被告丙○○
    、丁○○為連帶保證人，約定連帶保證被告鑫格公司對原告
    之現在及將來連續發生之票據、借款、墊款、保證及其他一
    切債務，金額以新台幣（下同）共3,000萬元為限。嗣後被
    告鑫格公司於95年10月3日向原告借款300萬元，約定借款期
    間自95年10月3日起至98年10月3日止，利息按原告公告定儲
    利率指數加碼年利率2.16％機動計算，並約定於到期日借款
    本金一次償還，如遲延給付本息者，即喪失期限之利益，其
    債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告鑫格公司
    自97年9月3日起即未依約履行，且於97年9月12日經票據交
    換所通報拒絕往來，依兩造授信契約書授信共通條款第7、8
    條之約定，其債務視為全部到期，被告鑫格公司尚欠本金1,
    206,353元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告丙
    ○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、被告丁○○則稱：原告所請求之金額雖沒有錯誤，但因鑫格
    公司尚有1億多元之貨款在訴訟中，已無法清償原告之債權
    等語。並聲明：原告之訴駁回。
五、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、保證書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、第一類票據信用資料查覆單、定
    儲利率指數變動明細表、放款交易明細查詢申請單為證，核
    屬相符，並為被告丁○○所不爭執。又被告鑫格公司、丙○
    ○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
