【裁判字號】    98,審重訴,261
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    請求讓售國有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審重訴字第261號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求讓售國有土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年10月29
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於民國97年11月3日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。嗣原告提出訴訟救助，經
    本院裁定駁回（97審救字第72號），原告抗告後經臺灣高等
    法院駁回確定（97年度抗字第2191號），原告逾期迄未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表可稽，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
