【裁判字號】    98,審聲,315
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第315號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  丙  ○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負
    舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院87年台
    抗字第582號裁定、82年台上字第272號判例意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人即臺灣銀行股份有限公司與相對人即
    臺灣銀行臺灣臺北分行保管箱承租戶乙○○間，因終止臺北
    分行保管箱業務通知退租事件，經查相對人雖仍設籍臺北市
    ○○○路40巷2弄8號3樓並未遷移，經聲請人向相對人設籍
    地址寄發信函，均遭退回致無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封記載，其批退理由為
    招領逾期退回，依此尚難認為相對人有住居所不明情狀，蓋
    相對人之所以逾期未領取信件，或係因出外旅行未能收受送
    達，或有其他事故未返住居所等，故本件聲請尚與前揭聲請
    公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
