【裁判字號】    98,聲,512
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三四一號、九十八年度執字第四七五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號三之偵查
    機關年度案號更正為「臺北地檢九十七年度毒偵字第一二三
    一號、九十七年度偵字第七三二六號」；編號四之宣告刑更
    正為「有期徒刑五月」），其中編號一、二之罪業經本院於
    九十七年六月三十日以九十七年度聲字第一五○七號刑事裁
    定定其應執行刑為有期徒刑十月確定在案；編號五、六業經
    本院於九十七年十一月二十八日以九十七年度訴字第二一○
    四號刑事判決定其應執行刑為有期徒刑一年確定在案，此有
    本院九十七年度聲字第一五○七號刑事裁定、九十七年度訴
    字第二一○四號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（見司法院大
    法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所
    犯如附表編號一至三、四、六等五罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之上開五之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時
    ，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
