【裁判字號】    98,審訴,1166
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1166號
異  議  人
即  債務人  太訊電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因債權人太平洋電線電纜股份有限公司聲請發支付命
令事件，對於中華民國98年1月10日本院98年度司促字第797號支
付命令聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明
    文。又對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人
    為之，同法第127條第1項雖有明文。惟對於法定代理人之送
    達，亦得於當事人本人之事務所或營業所行之，同法第136
    條第3項復有明定。是以，對於公司所為之送達，於合法送
    達公司之事務所或營業所時，即可認發生送達之效力。
二、經查：本院依債權人之聲請，於民國98年1月10日核發98年
    度司促字第797號支付命令，並對債務人事務所所在地「臺
    北市○○○路○段285號4樓」送達上開支付命令，因未獲會
    晤債務人法定代理人，亦無得受領文書之同居人或受僱人收
    受文書，乃於98年1月15日將支付命令寄存於臺北市政府警
    察局大安分局敦化南路派出所等情，有送達證書及債務人公
    司變更登記表附於支付命令卷可稽，依民事訴訟法第138條
    規定，應認上開支付命令已於98年1月25日合法送達於債務
    人。然債務人於98年2月23日始具狀聲明異議，自上開支付
    命令送達於債務人時起，顯逾20日之不變期間，依民事訴訟
    法第518條規定，自應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
