【裁判字號】    97,審司聲,634
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第634號
聲  請  人  而上貿易有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華眾營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第五四一八號提存事件聲請人所提存之台新國
際商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元整壹張、
新臺幣壹拾萬元整壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院90年度裁全字第9890號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣60萬元為擔保金，並以鈞院90年度存字第5418號
    提存事件提存在案；茲因本案敗訴確定，相對人已聲請撤銷
    假扣押執行，執行程序業已終結，聲請人嗣聲請本院定25日
    期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並提
    出假扣押裁定、提存書、民事執行處通知及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第5418號、97年度審聲字
    第107號及臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）90年度執全
    字第4959號卷宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表及
    臺南地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
