【裁判字號】    98,審司聲,287
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第287號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            戊○○原名鐘崑財.
                        樓
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八一七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第5052號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第2817
    號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人丙○○及
    戊○○之標的（本院95年度執全字第1982號）分別經本院96
    年度執字第18168號及臺灣士林地方法院（下稱士林地院）
    95年度執字第30980號拍定，且聲請人已撤回對相對人乙○
    ○之假扣押執行，並經鈞院核發債權憑證在案，故本件訴訟
    業已終結，聲請人並聲請鈞院撤銷假扣押裁定及裁定命受擔
    保利益人即相對人等於21日行使權利而其未行使，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書、民事執行處分配通知、囑託塗銷
    查封登記書、、撤銷假扣押裁定民事裁定及確定證明書等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第2817號、95年度執全字
    第1982號、96年度執字第18168號、97年度聲字第2843號卷
    宗審核，聲請人所假扣押相對人乙○○之標的業經聲請人撤
    回執行、另丙○○及戊○○之標的均經拍定，執行所得金額
    並經分配完畢，聲請人合計受償2萬2,408元，此有基隆地方
    法院（下稱基隆地院）民事執行處函附於本院95年度執全字
    第1982號及分配表、債權憑證附於本院96年度執字第18168
    號執行卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高法院
    裁判意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀錄
    科查詢表、士林地院、基隆地院及臺灣板橋地方法院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
