【裁判字號】    98,審訴,144
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第144號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟佰柒拾捌元，及其中新台
幣拾肆萬壹仟捌佰壹拾元部分，自民國九十七年九月十一日
起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國
九十七年十月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計付之違約金；其餘新台幣貳拾萬玖仟伍佰陸拾伍元部分，自民
國九十七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，暨自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之永豐銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年5月6日向原告借款新台幣（下同
    ）48萬元，約定借款期限自94年5月6日起至99年5月6日止，
    利息自貸放日起前3個月按年息2.88%固定計算，第4 個月起
    至第6個月止，按年息5.88%固定計息，第7 個月起改依年息
    11.88%固定計算，如有未依約清償，除按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20%計付違約金。又被告於94年8月12日與原告簽
    立短期循環融資契約，於額度30萬元內得循環動用，按年息
    15% 固定計息，如有未依約清償，除按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20%計付違約金。詎被告分別自97年9月11日、97年
    10月18日起未依約付款，依約定書第5條第1款約定，被告喪
    失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠本金551,378 元、
    利息及違約金，屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、截至當
    日結清金額查詢、現金卡換約通知書暨申請書、存摺存款往
    來明細查詢一覽表等影本為證，又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸及現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,060元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
