【裁判字號】    98,審重訴,276
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第276號
    原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、5樓.
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,000 萬元，應繳裁判
    費188,000元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補
    繳187,000元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
