【裁判字號】    98,審訴,273
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第273號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟佰肆拾柒元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟伍佰壹拾伍元部分，自民國九十七年五月一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第23條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告起訴主張：被告於民國90年6月4日向原告申請台新銀行
    現金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約被告即得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，利息按年息
    18.25%計算，所生應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清
    償，逾期清償者，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，改依年息20% 計算遲延利息，並喪失期限利益，
    全部債務視同到期。詎被告自90年6月4日核撥貸款起至97年
    9月18日止，尚餘欠新台幣（下同）503,347元（本金499,51
    5元、利息3,832元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：伊目前聲請更生，但法院尚未為准駁之裁定等語
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、查原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、現金卡轉換
    申請書、信用貸款約定書、被告帳務明細、現金卡／隨意金
    交易紀錄等影本為證，被告於言詞辯論期日，對原告主張之
    事實，並不爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依現
    金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,510元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
