【裁判字號】    98,審訴,423
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第423號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○原名唐.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬仟壹佰貳拾陸元，及自民國九
十七年十月十一日起至清償日止，按年息百分之八點二一計算之
利息，暨自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之永豐銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年12月23日向原告借款新台幣（下
    同）95萬元，約定借款期限自93年12月23日起至98年12月23
    日止，利息自貸放日起按原告基準利率加碼年率3.42% 計算
    （遲延時為4.79%＋3.42%＝8.21% ），如有未依約清償，除
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。嗣被告參與
    債務協商，被告依協商約款陸續繳付部分款項後，卻於97年
    10月10日毀諾，尚積欠583,126元，依債務協商協議書第3條
    約定，即回復依原契約權利義務履行，是本件依約定書第5
    條第1項第1款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)
    願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、利率基
    礎/加減利率/月付金調整查詢、歷史往來明細查詢、放款往
    來明細查詢一覽表、上傳名單明細查詢、債務協商協議書、
    還款計畫表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為6,390元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
