【裁判字號】    98,審再,7
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審再字第7號
再審原告    甲○○
                      樓
上列原告與被告臺北市立圖書館間再審之訴事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正「聲明不服之判決及提起再
審之訴之陳述」、「應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決
之聲明」、「再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據」
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院為
    之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及提起
    再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本案如
    何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據。再審訴狀內，宜記載準備本案言詞辯論之事項，
    並添具確定終局判決繕本或影本。民事訴訟法第501 條定有
    明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，並未表明「聲明不服之判決及
    提起再審之訴之陳述」、「應於如何程度廢棄原判決及就本
    案如何判決之聲明」、「再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據」，依上開規定，再審原告起訴於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
