【裁判字號】    98,審重訴,277
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第277號
原      告  宏碁股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告柏泓國際媒體股份
    有限公司（原名：柏泓媒體股份有限公司）、柏泓行動頻道
    股份有限公司 (原名柏泓媒體股份有限公司）發支付命令，
    惟被告等均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）97,641,000
          元，應繳裁判費871,320元，扣除前繳支付命令裁判
          費1,000元外，尚應補繳870,320元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
