【裁判字號】    97,訴,6436
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6436號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  己○○
                        樓
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾肆萬捌仟柒佰捌拾肆元，及自民
國九十二年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點七三
計算之利息，並自民國九十二年七月二十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原誠泰商業銀行（下稱誠泰銀行）於民國94
      年12月31日經行政院金融監督管理委員會94年11月7日金
      管銀(六)字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行（下稱
      新光銀行）合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續
      銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣
      新光商業銀行），原新光銀行與誠泰銀行之權利義務關係
      ，由合併後存續之臺灣新光商業銀行概括承受。
二、原告起訴主張：被告己○○於87年12月2日邀同被告甲○○
    （另結）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,650
    萬元，約定借款期間自87年12月2日起至94年12月2日止，利
    息按原告按月機動計付（目前為年息8.73﹪）。並如遲延履
    行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分
    按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被
    告己○○自90年4月起即未依約攤還本息，迭經催討無效，
    已對被告為擔保借款而設定抵押權之不動產聲請強制執行，
    經拍賣抵押物後尚欠本金454萬8,784元及自92年7月21日起
    按年息8.73%計算之利息、違約金未予清償，為此請求被告
    負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：系爭債務當初是轉貸償還別家銀行，對尚餘多少
    債務則並不知悉等語，資為抗辯。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、分配表等影本為證
    ，核屬相符，被告到庭亦不爭執系爭債務之存在，僅辯稱對
    尚餘多少債務並不知悉等語，然依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭   審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  鍾素鳳
                                     法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                     書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
