【裁判字號】    98,審重訴,99
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第99號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  奇致科技股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰玖拾玖萬仟伍佰零陸元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌萬零貳佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰陸拾陸萬元或等值之九十五年度甲類
第一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之綜合授信約定書第13條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告奇致科技股份有限公司（下稱奇致公司
    ）以被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於民國95年1月19
    日與原告簽定綜合授信約定書，嗣於97年9 月18日起陸續出
    具付款申請書向原告借款14筆，合計新台幣（下同）9,128,
    383元，其個別之借款金額、起迄日、利率均如附表1所示，
    遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告奇致公司僅繳款至97年12月30日，依綜合授信
    約定書第6條第1項第1 款約定，被告喪失期限利益，全部債
    務視同到期，尚積欠本金7,993,506元及附表2所示之利息及
    違約金未清償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供現金或等值之
    95年度甲類第1期中央政府建設公債為擔保聲請宣告假執行
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提綜合授信約定書、付款申
    請書、放款往來明細查詢一覽表、一般存單利率-IBT定存利
    率3 個月期變動表等影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告奇致公司
    向原告借款未依約清償，全部債務視為到期，被告乙○○、
    丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為80,200元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
