【裁判字號】    97,交易,772
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
207 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月5 日下午8
    時50分，駕駛車牌CF-1599 號自用小客車，沿臺北市中山區
    ○○○路259 巷由東向西行駛，行經臺北市中山區○○○路
    258 號前，應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線道應
    暫停讓幹線道車先行，且依當時情形，天候陰、夜間有照明
    、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情
    事，竟疏於注意，貿然行駛，而右方由乙○○所駕駛車牌M9
    D-269 號機車行經上址時，亦未減速，作隨時停車之準備，
    二車遂發生擦撞，致乙○○受有陰部瘀傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人乙○○已於本院98年2 月23日準備
    程序中達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有本院上開準
    備程序筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
