【裁判字號】    97,審司聲,567
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第567號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第3179號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）1萬7,000元，其陳述略稱：聲請人
    與相對人甲○○間因假扣押事件，前遵鈞院97年度裁全字第
    6103號民事裁定提存1萬7,000元而聲請對相對人假扣押執行
    ，而以鈞院97年度存字第3179號提存在案。茲因聲請人已對
    相對人取得本票裁定並據以聲請強制執行，且已撤回原假扣
    押執行程序，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、本票裁定及確定證明書、民事撤回假扣押強制執行
    聲請狀等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高
    法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益
    人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、查聲請人雖已撤回對相對人之假扣押執行，執行程序業已終
    結，應認為訴訟終結，惟聲請人既曾對相對人執行假扣押，
    相對人即有受有損害之可能，依上開規定，聲請人應合法催
    告相對人於一定期限內行使權利，待其屆期未行使時，始得
    聲請返還本件提存物。然本件聲請人僅撤回假扣押執行，尚
    未合法催告相對人於一定期間內，即行聲請返還本件提存物
    ，於法即有未洽。又聲請人主張已取得確定之本票裁定乙節
    ，因執票人依票據法第123條規定聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅得依非訴訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，亦即僅就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，並非寓有確定實體上法律關係存否之
    性質，發票人縱對於簽章之真正或本票債務業已清償而消滅
    等實體上事項有所爭執，亦非法院於非訟事件程序中所得審
    究。故本票裁定准許強制執行確定，並非本案訴訟已獲全部
    勝訴定（司法院72年1月27日廳民三字第0071號函參照）。
    是以，聲請人僅提出本票裁定，並未提出確定判決或與確定
    判決有同一效力之執行名義以證明相對人確未受有損害，揆
    諸上開最高法院判例見解，尚難認為應供擔保原因消滅。另
    聲請人亦未提出相對人同意返還之證明。從而本件聲請於法
    尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  民事第六庭  司法事務官 劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
