【裁判字號】    98,審訴,474
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第474號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬伍仟捌佰貳拾壹元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及借據約定書第12
    條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年5月10日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至97
    年8月8日止累計積欠消費記帳新台幣（下同）177,968 元（
    其中消費款為175,362元、循環利息為2,606元），依約被告
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年
    8 月8日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。被告
    又於94年5月5日向原告借款50萬元，約定借款期間自94年5
    月5日起至98年5月5日止，利息按年息3.99%計算，遲延履行
    時，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，
    按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按上開利率20% 加
    計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告僅
    攤還本息至97年3月12日止，尚餘本金159,469元、利息及違
    約金迄未清償。另被告又於97 年1月31日向原告借款45萬元
    ，約定借款期間自97 年1月31日起至104年1月31日止，按年
    息7.99% 計息，遲延履行時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20% 計算遲延利息，債務視為全部到期，詎被
    告僅攤還本息至97年3月7日止，尚餘欠本金445,837元及利
    。被告再於96年10月24日向原告借款47萬元，約定借款期間
    自96年10月24日起至103年10月24日止，利息按年息6.99%計
    算，遲延履行時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年
    息20% 計算遲延利息，債務視同全部到期，詎被告僅攤還本
    息至97 年3月3日止，尚餘欠本金452,547元及利息等情。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單彙總查詢、信用貸款申請書暨約定書及放
    款帳戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為13,276元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
