【裁判字號】    98,審補,247
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第247號
原      告  甲○○○
            超麗企業有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  余梅涓律師
上列原告與被告乙○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告訴之聲明第1項部分，係請求命被告應給付原
告甲○○○新台幣（下同）伍佰萬元，訴訟標的金額核定為伍佰
萬元，應徵第一審裁判費伍萬零伍佰元；訴之聲明第2項部分，
係請求命被告應給付原告超麗企業有限公司伍佰萬元，訴訟標的
金額核定為伍佰萬元，應徵第一審裁判費伍萬零伍佰元，總計原
告甲○○○應繳納裁判費伍萬零伍佰元，原告超麗企業有限公司
應繳納裁判費伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
