【裁判字號】    98,司促,6162
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第6162號
聲  請  人
即債權人    丁○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按在督促程序，債權人為支付命令之聲請，應表明其請求之
    原因事實，以供法院判斷其聲請有無理由之依據。所謂請求
    之原因事實，即債權人之請求所由發生之原因事實，並須具
    体陳述，始足當之。
二、查聲請人於聲請狀上僅陳稱相對人未得其同意盜用其存款，
    但未具体陳述係何時、何地所為，以及所盜用之存款係何金
    融機構者，上開事由均須一併陳明，並提出相關資料以釋明
    之。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
