【裁判字號】    98,審補,259
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第259號
    原      告  己○○○○○○.
                乙○
    共      同
    訴訟代理人  張權律師
上列原告與被告時報周刊股份有限公司、丙○○、戊○○、甲○
○、丁○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額，財產權訴訟部分為新台幣（下同）500 萬元，應
徵第一審裁判費50,500元，再加計非財產權訴訟之訴訟費用3,00
0元，合計53,500元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
