【裁判字號】    98,審訴,1134
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1134號
原      告  乙○○原名謝政達.
上列原告對被告甲○○提起債務人異議之訴事件，未據繳納裁判
費，經本院依職權調取本院97年度北簡字第39768號原告訴請確
認租賃關係存在事件民事卷宗，原告起訴時所附房屋租賃契約書
，其第2條租賃期間為玖年，非但與該契約書封面所載自93年9月
16日至113年9月16日不符，復與劉秀珍於前開民事事件所提房屋
租賃契約書第2條所定至99年1月1日為止之租期不一致，租金部
分，兩份租約之記載亦未相同，原告承租之租期及租金若干？原
告應於3日內陳明，併利本件起訴訴訟標的價額之核定，原告如
逾期不補正，將逕予駁回本件起訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
