【裁判字號】    98,審重訴,24
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第24號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  甲○○
被      告  軒宇有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        1號4.
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰伍拾伍萬零柒佰伍拾元，及如附
表一項次一、二、三所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾伍萬陸仟柒佰陸拾元，及如附表一
項次四、五、六所示之利息及違約金。被告得按給付時原告外匯
牌告賣出匯率折付新台幣。
訴訟費用新台幣壹拾伍萬陸仟柒佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰伍拾萬元或同面額之中央政府建設公
債八十九年度甲類第七期登錄債券債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件原告起訴時法定代理人為戊○○，嗣於審理中，原告法
    定代理人變更為蔡慶年，並由其聲明承受訴訟，核無不合，
    應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告軒宇有限公司（下稱軒宇公司）邀同被告乙
    ○○、丁○○、丙○○為連帶保證人，於民國96年9月14日
    與原告簽訂（一）融資額度新台幣5,000,000元之國內信用
    狀融資契約，額度動用期間自96年9月26日起至97年9月26日
    止，每筆借款最長期間不得超過4個月，利息按年息5.63％
    計算，嗣後隨原告公告之基準利率調整而調整，並自調整日
    起按調整後之年利率加年息1.37％計算。嗣軒宇公司於(1)97
    年8月7日向原告借款新台幣1,485,750元，約定借款期間自
    97年8月7日起至97年12月7日止；(2)97年8月25日向原告借款
    新台幣3, 465,000元，約定借款期間自97年8月25日起至97
    年12月25日止，均約定利息按月計付，本金則到期一次清償
    ；（二）借款額度新台幣1,600,000元之週轉金貸款契約，
    借款動用期間自96年9月26日起至97年9月26日止，利息按年
    息5.63％計算，嗣後隨原告公告之基準利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率加年息1.37％計算。嗣軒宇公
    司於97年9月15日向原告借款新台幣1,600,000元，約定借款
    期間自97年9月15日起至98年3月15日止，並約定利息按月計
    付，本金則到期一次清償；（三）融資額度美金500,000元
    之進口物資融資契約，額度動用期間自96年9月26 日起至97
    年9月26日止，每筆借款最長期間不得超過4個月，利息按各
    筆融資承作當時該幣別原告牌告外幣放款利率計算。嗣軒宇
    公司分別於(1)97年8月8日向原告借款美金134,400元，融資
    期間自97年8月15日起至97年12月13日止；(2)97年8月19日借
    款美金105,6 00元，融資期間自97年8月28日起至97年12月
    28日止；(3)97年9月9日借款美金59,780元，融資期間自97年
    9 月15日起至98年1月13日止。又上開借款均約定如未按期
    清償本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10 ％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20 ％加付違約金。詎被告軒宇公司就上開借款均未依約
    清償，依上開約定，其債務視為全部到期。被告軒宇公司尚
    欠如附表一所示之本金、利息及違約金未清償，被告乙○○
    、丁○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1、2項所示，並願以現金或同面額之中
    央政府建設公債89年度甲類第7期登錄債券債票供擔保，請
    准宣告假執行。
五、本件原告主張之事實，業據其提出國內信用狀融資契約、開
    發國內即期不可撤銷信用狀申請書、不可撤銷信用狀、匯票
    付款申請書、統一發票、匯票、授信動用申請書、借據、週
    轉金貸款契約、授信約定書、進口物資融資契約、信用狀結
    匯暨代墊承認書、授權書、進口結匯證實書、進口單據到達
    通知、遠期信用狀授權紀錄卡、收發電文、放款利率歷史資
    料表、繳款明細表為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之
    金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
