【裁判字號】    97,審訴,2808
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2808號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟捌佰拾玖元及其中新臺幣
拾柒萬玖仟伍佰玖拾肆元自民國九十七年十一月二十日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之現金卡信用貸款契
    約第24條約定，兩造合意以本院為該契約涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告台新國際商業銀行股份有限公司向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國93年9月7日向原告申請「台新銀
    行現金卡信用貸款」 (帳號：00000000000000），依約被告
    得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每
    月之繳款截止日繳納每月應還之金額. 詎被告自93年9月7日
    至97年11月19日期間，尚餘新臺幣（下同）565,839元未按
    期給付（其中本金379,594元、利息186,245元），依約定書
    第8條約定，原告得自應付還本日或利息之翌日起至清償日
    止，改依年息20%計算其遲延利息，復依約定書第9條之約定
    ，被告已喪失期限利益，應清償所有未償還之款項，為此提
    起本訴等情。並聲明如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸申請書、約定書
    、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及
    利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11   日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    11   日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
