【裁判字號】    97,審司聲,332
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第332號
聲  請  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    虹井興業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四○七號擔保提存事件聲請人所提存之臺
北市政府建設公債九十年度第一期債票陸張折合新臺幣佰柒拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段分別定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、本件聲請意旨略以：誠泰商業銀行股份有限公司已因合併而
    更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。聲請人與相對人間
    請求清償債務事件，聲請人遵本院89年度裁全字第2839號假
    扣押裁定及93年度聲字第3039號變換提存物裁定為擔保假扣
    押，曾提供臺北市政府建設公債折合新臺幣370萬元為擔保
    物，並以本院94年度存字第333號擔保提存事件提存在案。
    茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行在案，
    並聲請本院以97年度審聲字第286號函通知相對人於25日內
    ，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知
    已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提
    出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出假
    扣押裁定、提存書、變換提存物裁定暨確定證明書、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、本院通知行使權利函、執行處函（
    以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度存字第407號提
    存卷、97年度審聲字第286號行使權利卷、89年度裁全字第
    2839號假扣押卷、89年度執全字第1601號、第1602號假扣押
    執行卷、97年度全聲字第361號撤銷假扣押裁定卷等卷宗，
    查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
