【裁判字號】    98,附民,33
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第3148號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」刑事訴訟法第488 條定有明文。申言之，惟於刑事訴訟合
    法起訴後，始得提起附帶民事訴訟。
二、本件被告甲○○被訴幫助詐欺取財一案，業經本院判決免訴
    ，而原告遭詐欺取財部分，係檢察官移送併案，並非在原聲
    請簡易判決處刑範圍內，本院既已就本案諭知免訴判決，且
    上開併案部分，因本院無從予以審理而退由檢察官另為適法
    之處理，是原告就此提起附帶民事損害賠償部分，自應依首
    揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁
    回而失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴，不得上訴。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
