【裁判字號】    98,簡,844
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第844號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第330號；本院原案號：98年度易字第518號），被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘
淨重零點零玖肆捌公克沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之空
袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品安非他
    命案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年7 月25日經釋放出所，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第2218號為不起訴處分
    確定。惟甲○○於90年間又因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院裁定送強制戒治，嗣因戒治成效良好，復經本院裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91年2月8日經釋放
    出所，惟甲○○於保護管束期間，復因施用第二級毒品，違
    反保護管束應遵守事項情節重大而經本院撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，於91年8 月31日強制戒治期滿出
    所。然甲○○於92年間又因施用第一級毒品安非他命案件，
    經檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，於92年
    4 月1日入所戒治，嗣逢毒品危害防制條例修正，而於93年1
    月9日經釋放出所，起訴部分，經本院判處有期徒刑6月，並
    與其所另涉之持有第一級毒品所判處之有期徒刑合併定應執
    行有期徒刑10月確定，送監執行後，於94年1 月19日易科罰
    金執行完畢出獄。甲○○另於94年間因施用第二級毒品安非
    他命案件，經本院判處有期徒刑8月確定，並於95年12月3日
    執行完畢出獄；再於96年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院判處有期徒刑1年，並減為有期徒刑6月，嗣與另案
    所犯傷害案件所判處之有期徒刑4月定應執行有期徒刑9月，
    於97年5 月19日執行完畢出獄。詎仍不知悔改，且未戒除毒
    癮，於98年1 月11日14時30分許，在臺北市文山區「林友文
    」之友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內
    燒烤成煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年
    1月12日凌晨零時50分許，在臺北縣新店市○○路○段屈尺加
    油站前為警攔檢查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
    （淨重0.0950公克，嗣經取樣0.0002公克檢驗，餘重0.0948
    公克），經採尿送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)查獲毒品危害防制條例案被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空局
    航空醫務中心98年2月3日航藥鑑字第0980311 號毒品鑑定書
    。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所列
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如犯罪事實欄所記載經執行有期徒刑完畢之犯罪前案
    紀錄，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0948公克），係第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之第二級毒品甲基安
    非他命0.0002公克，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。
    至上開包裝第二級毒品之包裝袋1 個，係用於包裹毒品之外
    包裝，以防毒品裸露、潮濕，便於攜帶施用，且屬供被告施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，並為被告所有等情，
    業據被告供承在卷，此部分均應依刑法第38條第1項第2款規
    定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
