【裁判字號】    97,重附民,46
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反期貨交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第46號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  郭疆平律師
被      告  丙○○
            玉山商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列被告因違反期貨交易法案件（本院97年度訴字第258號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事起
  訴狀所載。
二被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
  判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
  。本件被告丙○○所涉違反期貨交易法案件，業於民國98年3
  月11日經本院認定不能成立犯罪而為無罪之諭知，參照前述規
  定，本件原告對被告所提附帶民事訴訟應予駁回。又原告以被
  告丙○○於行為時係被告玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉
  山銀行）香港分行之財務長，為被告之受僱人，依民法第188
  條對被告玉山銀行提起本件附帶民事訴訟，惟被告丙○○既經
  本院諭知無罪，自亦無從再對被告玉山銀行請求連帶賠償，應
  一併駁回。
四依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
