【裁判字號】    98,聲減,90
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第90號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因傷害致死案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致死罪，減為有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年9 月21日犯傷害致死罪，經本
    院以92年度上訴字第325 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署90年度偵字第15653 號，原審案號：臺灣板橋地方法
    院91年度訴字第203 號），判處有期徒刑3 年6 月確定在案
    。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯為刑法第277 條第2 項前段之傷害致死罪，但因其係自首
    接受裁判，此業經確定判決認定在案，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第6 條所定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
              刑事第九庭審判長法  官   陳貽男
                              法  官   許宗和
                              法  官   周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   余姿慧
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
