【裁判字號】    98,聲,96
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第96號
聲  請  人  乙○
上列聲請人因與相對人甲○○○損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶助
    基金會桃園分會審查決定通知書、桃園縣政府核准97年度弱
    勢家庭兒童及少年緊急生活扶助之函文以為釋明，足認聲請
    人無資力支出本件訴訟費用。是其聲請訴訟救助，核無不合
    ，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官    劉靜嫻
                            法  官    謝碧莉
                            法  官    呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
