【裁判字號】    97,上,589
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第589號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
                        號
法定代理人  丙○○
上列上訴人與丁○○間請求清償債務等事件，因上訴人不服本院
97年度上字第589號第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
為300萬元（新台幣下同），第三審應徵裁判費46,050元。又「
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人
未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
」，民事訴訟法第466條之1定有明文。另「上訴狀內未表明上訴
理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二
審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回
之」，民事訴訟法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段及第466條之1規定，限上訴人於收受
本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費及提出委任律師為訴
訟代理人之委任狀，並依民事訴訟法第471條第1項規定提出理由
書狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
