【裁判字號】    98,抗,41
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第41號
抗  告  人  第一投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  太子汽車工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
抗  告  人  慈益有限公司
法定代理人  丁○○
抗  告  人  戊○○
            丙○○○
                        樓
                      住台北市○○○路○段28號5樓
上列抗告人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
，本院於民國98年3月4日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本與正本中關於抗告人慈益有限公司之法定代理人「許
嫻嫻」之記載，應更正為「丁○○」；抗告人「許鄭溫溫」之記
載，應更正為「丙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
