【裁判字號】    97,上易,3297
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第3297號
上  訴  人
即 自 訴人  丙○○
上列上訴人即自訴人因自訴被告甲○○及乙○○妨害名譽案件，
不服臺灣臺北地方法院97年度自字第94號，中華民國97年11月28
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應於本裁定送達後七日內，委任律師為代理人並提出委任
書狀於本院。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，其代理人應選任律師充之；又
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37
    條第1項、第2項，第329條第2項定有明文。又依刑事訴訟法
    第38條準用第30條之規定及司法院院字第1755號解釋，自訴
    人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於
    該審級終結後，原有委任效力即不復存在，則自訴案件已為
    第一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後提起上訴
    時，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依規定委任
    律師為代理人（最高法院94年第6次、第7次刑事庭會議決議
    參照）。
二、查上訴人即自訴人丙○○自訴被告甲○○及乙○○妨害名譽
    案件，揆諸前開說明，自訴人原有委任律師之效力於原審級
    終結後即不復存在，自訴人應再行選任律師為自訴代理人。
    茲自訴人未再行委任律師為代理人，爰依刑事訴訟法第329
    條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    3    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
