【裁判字號】    98,上易,554
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第554號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        51號
上列上訴人即被告因侵占等案件，不服臺灣桃園地方法院九十七
年度審自字第一六號，中華民國九十八年一月十六日第一審判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係於民國九十八年一月廿四
    日由其同居父親收受原審法院判決之送達，此有送達證書一
    件在卷可查，茲竟遲至同年二月九日始提起上訴，已逾十日
    上訴期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，乃不經
    言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   三   月   十一   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
