【裁判字號】    98,交抗,153
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第153號
再  抗告人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院98年
度交抗字第153號，中華民國98年1月23日裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告。又對於前項裁定，不得再抗
    告，道路交通案件處理辦法第25條第1項、第2項分別定有明
    文。
二、經查：本件再抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理
    處罰條例案件，不服臺灣臺北地方法院97年度交聲字第2867
    號裁定，提起抗告，嗣經本院於98年1 月23日裁定抗告駁回
    確定。揆諸首揭規定，對於本院裁定不得再抗告，惟再抗告
    人乃於98年2 月22日、23日、3月2日復提起本件再抗告，顯
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
