【裁判字號】    98,聲,697
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第697號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    現於台灣台北監獄執行中
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣高等法院
檢察署民國97年10月14日執行指揮書 (97年執更丁字第241號)，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例及賭博
    罪，經貴院合併定執行刑為有期徒刑6年2月。然賭博乙案，
    得易科罰金，業經家屬代為繳納罰金，理應扣除，僅執行5
    年11月才對，爰請重新核發指揮書云云。
二、本院查：
(一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。是同一被告所犯數罪如係在裁判確定前所犯，即應定其應
    執行之刑，縱其中一罪業經執行完畢亦同，已執行完畢案件
    ，僅得於指揮書中予以扣除刑期。本件，聲請人所犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例及賭博二罪，經本院於97年8月29日以
    97 年度聲字第2737號裁定定執行刑為有期徒刑6年2月，有
    裁定書乙紙在卷可稽。其中，賭博罪部分得易科罰金，業據
    聲請人家屬於96年12月7日如數繳納罰金完畢，亦有臨時收
    據影本乙紙可憑。惟賭博乙案，既係在聲請人所犯違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件之前所犯，雖已執行完畢，依上開說
    明，仍應據以定其應執行刑，本院依檢察官聲請，裁定定執
    行刑6年2月，並無不當。聲請人認為法院定執行刑時應扣除
    已執行之賭博罪刑期，以免影響其行刑累進處遇之責任分數
    ，於法無據。
(二)嗣臺灣高等法院檢察署依本院上開裁定，業已於97年10月14
    日換發指揮書 (97年執更丁字第241號)，有指揮書乙紙可佐
    。其中，罪名及刑期欄載明：賭博罪已執行完畢應予扣除3
    月，應執行5年11月。備註欄並載明3：本署97年8月16日97
    年執丁字第555號指揮書註銷更換指揮書等語。是本件檢察
    官已就賭博罪易科罰金繳清之情形，予以扣除其刑期甚明。
    從而，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
