【裁判字號】    98,抗,81
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    續行訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第81號
再抗告人  甲○○
相 對 人  乙○○
                      之1
          丙○○
上列當事人間因確認抵押權不存在等事件，聲請續行訴訟程序，
再抗告人對於本院中華民國98年1月12 日所為裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告人於民國（下同）九十八年二月二日向本院提出
    再抗告狀，惟並未依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
    準用第四百六十六條之一之規定，委任律師為代理人及繳納
    裁判費，經本院裁定限其於收受裁定十日內補正委任律師為
    再抗告人之代理人，並繳納再抗告裁判費新台幣一千元，逾
    期即駁回其再抗告，該裁定已於九十八年二月十六日送達與
    再抗告人，有送達證書可稽。惟再抗告人逾期仍未補正，其
    再抗告顯不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
