【裁判字號】    98,交抗,676
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第676號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      30號
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國97年11月26日裁定（97年度交聲字第1377號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○違規事實業據證人即本件舉發
    員警江政勳於原審到庭證述詳確，且其證詞之可採業於原裁
    定詳為說明（見附件一裁定書）。抗告人之違規事實應足認
    定，雖無路口監視器之攝影，並不影響證人證詞之真實性，
    併予敘明。原審雖撤銷原處分，惟仍依法裁定甲○○汽車駕
    駛人不按遵行之方向爭道行駛，處罰鍰新臺幣玖佰元，並記
    違規點數壹點；又於行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數點。經核並無
    不合，抗告意旨仍執陳詞否認違規事實，指摘原裁定不當，
    自無理由，應予駁回。
爰依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百十二
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                            審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
