【裁判字號】    98,賠,5
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     98年度賠字第5號
    聲  請  人  鐘竹昌
上列聲請人因公共危險案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因公共危險案件，於民國97年2月1日
    起為臺灣基隆地方法院裁定羈押，至民國97年 3月下旬始經
    同院裁定具保停止羈押。惟所涉公共危險案件經臺灣基隆地
    方法院以97年度訴字第 477號判決無罪，檢察官不服提出上
    訴後，業經本院以97年度上訴字第3561號判決上訴駁回確定
    。爰依冤獄賠償法第1條第1項第 1款規定聲請冤獄賠償等語
    。
二、經查：
  (一)按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，指原宣
    告無罪之各級法院。上訴案件經駁回上訴者，指原宣告無罪
    之法院，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6點第2項釋示甚
    明。
  (二)本件聲請人被訴涉犯公共危險案件，係經臺灣基隆地方法院
    以97年度訴字第 477號刑事判決宣告無罪，檢察官不服提起
    上訴，嗣經本院以97年度上訴字第3561號刑事判決駁回上訴
    確定，有本院被告前案紀錄表附卷可稽。本件聲請人所涉公
    共危險案件，於臺灣基隆地方法院審理時即為無罪之判決，
    雖經本院駁回檢察官上訴而無罪確定，然揆諸上開說明，有
    關聲請人之冤獄賠償案件，自應由原宣告無罪之臺灣基隆地
    方法院管轄，聲請人應附具原無罪裁判書正本向該院聲請，
    本院並無管轄權，乃聲請人向無管轄權之本院聲請冤獄賠償
    ，其聲請自屬違背法律上之程式，此項程式上之欠缺，又屬
    無從補正，爰予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法12條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
