【裁判字號】    98,聲減,84
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第65號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年12月20日間，犯刑法第276條第2項
    之罪，經本院以94年度交上訴字第130號（偵查案號：臺灣
    桃園法院檢察署93年度偵字第5060號），判處有期徒刑6 月
    ，經最高法院以97年度台上字第6576號判決上訴駁回確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
