【裁判字號】    98,聲國,2
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請命原審法官負擔無益抗告費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲國字第2號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人與相對人臺北地方法院等間聲請訴訟救助事件（本院
98年度聲國字第1 號），聲請命原審法官負擔無益抗告費用，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：本院98 年度聲國字第1號承審法官故
    意不依社會救助法第4條、第10 條之規定，而駁回聲請人訴
    訟救助之聲請，致伊需提起無益抗告，為此依民事訴訟法第
    89條、民法第184 條規定，聲請命原審法官負擔無益抗告費
    用等語。
二、惟按「法院書記官、執達員、法定代理人或訴訟代理人因故
    意或重大過失，致生無益之訴訟費用者，法院得依聲請或依
    職權以裁定命該官員或代理人負擔。」民事訴訟法第89條第
    1 項定有明文，故得依本條規定聲請命其負擔無益之訴訟費
    用者，僅限於法院書記官、執達員、法定代理人或訴訟代理
    人，對法院法官不在適用之內。聲請人聲請命本院98年度聲
    國字第1 號承審法官負擔抗告費用，即與上開規定不符。又
    「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證
    明其行為無過失者，不在此限。」民法第184 條亦有明定，
    依此條規定之請求，應以訴訟為之，亦非得據為聲請命法官
    負擔訴訟費用之依據，故本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    11    日
                    民事第十七庭
                         審判長法  官  藍文祥
                               法  官  張競文
                               法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                               書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
