【裁判字號】    98,交上易,5
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度交上易字第5號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度交
易字第145號，中華民國97年11月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第29236號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾因公共危險、過失傷害案件，經原審即臺灣桃園地
    方法院以九十一年度壢交簡字第四七六號判決分別判處新臺
    幣（下同）一萬五千元、有期徒刑五月，經其就過失傷害部
    分上訴於原審法院後（公共危險部分未據上訴而確定，並於
    民國九十三年三月十五日執行完畢），由原審法院以九十二
    年度交簡上字第三一號判決上訴駁回，緩刑四年確定（未構
    成累犯）。
二、詎仍不知戒惕，仍於緩刑期間內之九十六年十月十三日晚間
    六時三十分許，在桃園縣楊梅鎮○○路友人住處內飲用四罐
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於飲
    畢後之翌日凌晨零時三十分許，駕駛車牌號碼２Ｄ－７１４
    ６號自小客車搭載友人陳仁財，自飲酒處返回乙○○址設桃
    園縣觀音鄉藍埔村青埔十之九四號住處，並沿桃園縣楊梅鎮
    ○○路由新埔往省道方向行駛，於同日凌晨零時四十分許，
    其途經桃園縣楊梅鎮○○路一四八號前，見對向車道適有由
    馮啟明騎乘車牌號碼ＲＵＲ－４７６號輕型機車並搭載其子
    甲○○有蛇行不穩、逐漸偏行道路中央分向線之情形，乙○
    ○原應注意行車速度不得超過五十公里，且汽車行駛時應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物及視距良好，且車流量少，並無不能注意之情形，因其
    酒醉反應遲鈍，駕駛判斷力欠佳，竟未能減速慢行，仍以高
    於該路段速限每小時五十公里之速度直行，亦未採取任何方
    式閃避對向來車或煞停，直接撞及由馮啟明因飲用酒類致不
    能安全駕駛而逆向駛入其行車道路之上開機車，乙○○並因
    此失控駛入對向車道，再衝撞桃園縣楊梅鎮○○路一四六號
    民宅，致所駕駛車輛之車體嚴重變形，馮啟明、甲○○均受
    有傷害，經警據報前往現場處理，並將馮啟明、甲○○分別
    送往天成醫院、楊梅怡仁綜合醫院，甲○○受有頭部外傷合
    併胸挫傷、右側額葉顱骨骨折合併急性硬腦膜上硬腦膜下出
    血、右側鎖骨骨折、右側第五趾骨骨折、左側膝撕裂傷等傷
    害，馮啟明則經抽血測得血液酒精濃度高達每百毫升二百九
    十三點零七毫克，經換算為呼氣酒精濃度為每公升一點四六
    毫克，且馮啟明因顱內出血併神經性休克、頭部鈍挫創傷併
    左腿骨骨折，經急救不治死亡。嗣於同日凌晨一時零四分許
    ，向據報前往現場處理警員表示係其肇事而自首，並經警施
    以呼氣酒精濃度測試，酒精濃度已達每公升零點二七毫克。
三、案經甲○○告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官及由該署檢
    察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經查，
    本件證人陳仁財於偵查之證述，雖均為證人於審判外之言詞
    陳述，其性質雖屬傳聞證據，然證人陳仁財於原審審理時業
    經傳喚到庭訊問，且該證人於偵查筆錄之內容，業經原審法
    院審理時予以提示並告以要旨，經公訴人、本案被告及其選
    任辯護人表示意見，當事人已知上述筆錄乃傳聞證據，均未
    於言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議，依前揭規定，擬制
    同意作為證據，且審酌該證據作成之形式，均無瑕疵，與待
    證事實具有關聯性等情況，認為以之作為本案之證據亦屬適
    當，是前開證據仍具有證據能力，本院自得引為判決之依據
    ，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○，對於其在上開時間、地點飲用酒類後，仍
    駕駛車牌號碼２Ｄ－７１４６號搭載友人陳仁財返回其住處
    ，並行經桃園縣楊梅鎮○○路一四八號前，撞擊逆向行駛由
    死者馮啟明所騎乘車牌號碼ＲＵＲ－４７６號輕型機車，致
    搭乘該機車之甲○○受有上開傷害，且馮啟明因該車禍撞擊
    送醫急救不治死亡，且其經警施以呼氣酒精檢測，酒精濃度
    達每公升零點二七毫克等情，均不否認，惟其於原審審理時
    辯稱：伊並沒有超速行駛，且係死者逆向行駛，突然偏移到
    伊車道，才造成本件車禍，伊沒有過失云云。
二、本院查：
(一)、本件被告於前揭時間、地點，酒後駕車上路，嗣因撞及馮啟
    明所騎乘上開輕型機車肇事，致機車乘客甲○○受有頭部外
    傷合併胸挫傷、右側額葉顱骨骨折合併急性硬腦膜上硬腦膜
    下出血、右側鎖骨骨折、右側第五趾骨骨折、左側膝撕裂傷
    等傷害，而馮啟明則因顱內出血併神經性休克、頭部鈍挫創
    傷併左腿骨骨折，經急救不治死亡，事後由警方到場處理，
    經測試被告呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升零點二七毫
    克等事實，業經被告在原審及本院審理時坦承屬實，並有其
    酒精測定紀錄表，警製道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表各一紙、肇事後現場暨車損照片共二十九幀、肇事
    現場監視器翻拍照片十二張存卷可稽。又馮啟明、甲○○因
    本次車禍肇事而分別受有傷害，及馮啟明嗣後經送醫急救不
    治死亡乙情，有天成醫院、怡仁綜合醫院所分別開立之診斷
    證明書各一份附卷足佐；且馮啟明死亡後，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官督同檢驗員到場相驗明確，製有相驗筆
    錄、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書
    各一份及相驗照片十三張在卷可按。足見被告確有飲用酒類
    致不能駕駛交通工具而駕駛自小客車上路，且被告嗣後有於
    上開時間、地點與死者馮啟明所騎乘之輕型機車發生車禍，
    並致機車乘客甲○○受有傷害、馮啟明死亡之結果，應堪徵
    信。
(二)、被告在原審審理時雖辯稱：其於肇事當時並無超速行駛云云
    ，然證人陳仁財迭於檢察官偵訊及原審審理時證述：「於案
    發當日伊有搭乘被告所駕駛之車輛內，伊乘坐在副駕駛座，
    伊感覺車速約六十到七十，伊憑著自己開車的感覺，且伊常
    坐被告的車，平時速度就是如此。」等語（參見相字卷第四
    七至四九頁、本院卷第二四頁），是證人陳仁財自己有長期
    駕駛自小客車經驗，對於行車速度應能有準確之判斷力，則
    該證人依案發當日乘坐被告所駕駛車輛內之親身經歷，評估
    車禍肇事撞擊時該車之行車速度，應可採信；況該證人又係
    被告之友人，更無故意杜撰被告當日有超速駕駛事實之必要
    ，應可認定被告於案發當時確實有高於速限行駛之事實無誤
    。再佐以被告於車禍撞擊後，迄至衝撞至對向車道旁之民宅
    始停下乙情，業經被告於警詢供認在卷，且依卷附現場照片
    以觀，被告所駕駛車輛因撞擊力量而車頭毀損嚴重，則被告
    所辯其於肇事當時係低於每小時五十公里之速限行駛狀態下
    ，自能在撞擊發生前或後立即停煞所駕駛之車輛，殊無肇事
    後衝撞民宅始能停止，且車輛車頭又嚴重受損之可能，益見
    被告前開所辯，應屬事後卸責之詞，不足採信。
(三)、至被告在原審審理時雖復辯稱：其並無過失云云，然查：
  、被告於檢察官偵訊時已坦承其於案發當時有喝酒而有過失
      （參見臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二九二
      三六號卷第十九頁），是其嗣後翻異前詞，顯係卸責之詞
      ，難以採信。
  、本件車禍肇事責任歸屬，經原審送請臺灣省桃園縣區車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定結果雖認稱：「一、馮啟明無照
      酒精濃度超過法定值駕駛輕機車，於對向有來車時駛入對
      向來車道行駛不當為肇事原因。二、乙○○駕駛自小客車
      無肇事因素。但超速行駛與酒精濃度超過法定值駕車均有
      違規定。」等情，有該鑑定委員會於九十七年八月一日桃
      縣行字第○九七五二○二二四五號函附鑑定意見書一份存
      卷可參，然經原審法院當庭勘驗肇事當時路段監視攝影光
      碟內容顯示：「一、該監視錄影畫面係直接拍攝肇事路段
      ，且於右下方有記載時間。二、肇事前肇事路段車流量僅
      有死者馮啟明機車及馮啟明所駕駛機車前方之自小客車，
      對向車道僅有壹台自小客車，且依畫面內容可看出該路段
      當時雖處夜間，但仍視線良好。三、死者馮啟明所騎乘機
      車自畫面左上方進入，機車前方適有一自小客車有要路邊
      停車情形，馮啟明所騎乘機車即自車道外側駛入車道中間
      ，且有行車不穩之情形，並逐漸往道路分隔線行駛，於畫
      面右下方跨越車道分隔線。四、監視錄影畫面並未拍攝肇
      事碰撞一瞬間畫面，但可看出碰撞後馮啟明自畫面右下方
      有因碰撞而彈開至路面情形，且乙○○所駕駛車輛於碰撞
      後往左駛入對向車道，並在畫面左側中間消失，碰撞後乙
      ○○所駕駛車輛仍有繼續行進情形，且行進間有稍微停頓
      再繼續行進情形。」等情，有原審勘驗筆錄在卷可稽；再
      佐以原審卷附上開監視錄影畫面定格及連續照片編號一至
      二七以觀，可見死者馮啟明案發當時所騎乘機車有開大燈
      ，且係以慢速行駛在對向車道，並逐漸偏向道路中央分向
      線，而非係突然轉入對向車道之情，是綜觀上開事證，足
      認本件車禍肇事之前，肇事路段僅有數台車輛，車流量甚
      小，且夜間視線良好之肇事現場情形下，被告理應在自己
      車道直行行駛同時，能注意到對向車道有一機車行車不穩
      ，並逐漸慢速駛向道路中央分向線之情形，而其因酒醉，
      注意力、觀察力下降，而仍超速行駛，並為閃避之應變措
      施，應有過失，至為明確，是前開鑑定書顯有未能考量上
      開情形而認定被告無肇事因素，實難徒憑上開鑑定意見書
      所持意見，資為對於被告為有利之認定。
(四)、按駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點零
    五以上者，不得駕車；行車速度依速限標誌或標線之規定，
    無速限標誌或標線者，行車時速不得超過五十公里；汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十三條第一項第
    一款、第九十四條第三項、第一百十四條第二款分別定有明
    文。依卷附道路交通事故調查報告表(二)所載，被告領有小型
    車駕照，則其駕車上路，自應遵守上開規定行車；又依前開
    調查報告表(一)所載，肇事當時天候晴，夜間有照明，路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物及視距良好，且車流量少，並無不能
    注意之情事，然被告仍未注意上揭規定，先係酒後駕車上路
    ，以致注意力、觀察力等駕駛能力不若平常，在行車時又超
    速行駛，未注意車前狀況，隨時採取應變措施，以致直接撞
    及逆向駛入其車道之機車而肇事，被告自有違反上開規定之
    過失，且被告之過失與甲○○之受傷、馮啟明之死亡間，並
    均有相當因果關係，被告自應負過失致死及過失傷害之罪責
    。
(五)、綜上所述，本件被告在原審所辯，要屬事後臨訟規避刑責之
    詞，均不可採，本件事證明確，被告犯行應堪認定，應予依
    法論科。
三、查被告乙○○行為後，刑法第一百八十五條之三業於九十七
    年一月二日經總統以華總一義字第○九六○○一七七八四一
    號令修正公布，並於同年月四日生效施行，修正前條文為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較
    新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，應依刑法第二
    條第一項規定之「從舊從輕」原則，適用修正前刑法第一百
    八十五條之三之規定。是核被告所為，就酒醉駕車部分，係
    犯修正前刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪；就駕車肇事部分，係犯刑法第二百七十
    六條第一項之過失致死罪，及同法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪。被告以一過失駕駛行為，同時使死者馮啟
    明死亡，甲○○受傷，係以一行為觸犯過失致死罪及過失傷
    害罪二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重之過失致死罪處斷。被告所犯過失致死罪及公共危險罪
    二罪間，構成要件互異，係分別起意，應分論併罰。又查被
    告酒後駕車上路肇事，因而分別致人受傷、死亡，所犯過失
    致死罪部分，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    規定加重其刑。又被告於肇事後有留在現場，並向據報前來
    現場處理警員當場承認其為肇事人，顯見其在前開犯罪未經
    警察機關發覺前即向處理員警坦承其為肇事者，並坦認車禍
    發生已致他人受傷或致死之事實，核與自首之規定要件相當
    ，此有自首情形調查表附卷可稽，應依刑法第六十二條前段
    減輕其刑。
四、原審援引刑法第二條第一項前段、（修正前）第一百八十五
    條之三、第二百七十六條第一項、第二百八十四條第一項前
    段、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項，道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段等規定，
    審酌酒後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒
    造成死傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得
    酒後駕車，被告甚至曾因公共危險、過失傷害案件經法院判
    刑，並諭知緩刑確定，對此殊難諉為不知，然其僅因貪圖一
    時方便，未能記取前次科刑教訓，仍貿然酒後駕車上路，枉
    顧其他用路人之生命、財產安全，且被告駕車又超速行駛，
    未能注意車前狀況，並對於對向來車逐漸靠近道路中央分隔
    線，未能採取安全措施，仍超速直行而發生本件車禍肇事，
    造成被害人馮啟明、甲○○父子一死一傷，造成之損害難以
    彌補，犯後又否認其有何過失，復未能與死者或傷者家屬達
    成和解，犯後態度不佳，惟量及本件車禍肇事之發生，被告
    與死者馮啟明均有肇事責任，並審酌被告與死者馮啟明之過
    失程度，分別就服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛部分，量處罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；就過失致人於死部分，量處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，經核其認事用法均
    無不合，量刑亦稱妥適。本件公訴人之上訴意旨徒循告訴人
    之聲請，指摘原判決量刑過輕，難認為有理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
