【裁判字號】    98,交抗,723
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第723號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣基隆地
方法院，中華民國98年1月23日所為裁定（97年度交聲字第371號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升○．二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰新台幣（下同）一
    萬五千元以上六萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕
    駛執照一年，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。
二、原裁定略以：
  (一)本件抗告人即受處分人甲○○，於民國九十七年八月九日下
    午六時十五分前，飲酒至不能安全駕駛之程度，而駕駛271-
    LN號營業小客車，沿基隆巿中山二路往中山一路方向行駛，
    途經中山二路與港西街口時，欲迴轉至對向車道，因半徑過
    大而無法一次迴正，遂再倒車後退，適有陳幼婕駕駛5508-P
    G號自用小客車，沿原車道（即中山二路方向往中山一路方
    向）自後方駛至，受處分人應注意並能注意而未注意，致其
    汽車之左側車尾擦撞陳幼婕汽車之左後保險桿；其不察而未
    依規定處置，逕自駕駛該車離開現場；惟行至健民街與華興
    街口時，因其車左前車輪陷入道路旁之水溝內，遂留下該車
    ，逕回其在附近二百公尺之住處。案經被害人陳幼婕報警後
    ，經警測其酒精濃度為一．○○毫克（MG ／L），遂舉發其
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（○．五五以上）」之
    違規，嗣經原處分機關依首開規定，裁處其罰鍰四萬九千五
    百元，並吊扣駕駛執照十二個月之事實，業經受處分人坦承
    不諱，核與證人即被害人陳幼婕結證之情節相符，並有車輛
    照片在卷可稽。雖受處分人辯稱：車輛於家中附近水溝中卡
    住，因此尋求朋友幫忙，但因朋友尚未回家，故於家中喝酒
    ，等待朋友回來幫忙。此時，警方來電告知有人報案受處分
    人有碰撞其車輛，需要前往警局協助製作筆錄；四十分鐘後
    ，警方於家中附近要受處分人下來至警局製作筆錄；警方在
    六點十九分打來電話，說其撞到人，相談約二分鐘；快七點
    時，才帶其去警察局等語，核與證人即承辦警員李邦國結證
    稱：警方在接獲報案後，有先以電話聯絡受處分人到派出所
    ，因其並無回應，警方才去其住處找人。從報案到找到受處
    分人，約有三十分鐘等語；證人即被害人陳幼婕結證稱：車
    禍發生約在六點十幾分，報警時間約六點十五分；警方十分
    鐘打電話給受處分人，直到找到受處分人回到派出所時，約
    是六點五十分之後；從報案到找到受處分人，中間相隔約四
    、五十分鐘等語，大致無違。準此以觀，六點十分左右發生
    擦撞，被害人於六點十五分左右報警；受處分人也大約在此
    時因車輛陷入水溝，因尋求朋友幫助未果而回家。六點十九
    分，警察以電話詢問受處分人並要求其至警察局說明；六點
    五十七分，警察到受處分人住處附近攔截受處分人，並帶其
    回警察局製作筆錄及進行酒精測試等情，應堪認定。換言之
    ，受處分人於六時十九分許，即因警察之電話通知而得悉有
    人報案謂其擦撞他車，且警方已經要求其到案說明無訛。茲
    受處分人既係職業駕駛人，對於酒醉駕駛之法律規定及警方
    行將進行酒精測試之必然結果，自有其預見，無從諉為不知
    。因此，若謂在此情形之下，受處分人猶在此時此刻「才開
    始喝酒」，顯然違背常情。
  (二)關於受處分人於警局供稱：其於當日上午十時許，在家中獨
    自飲用一瓶罐裝台啤乙節，受處分人辯稱：其係以台語供稱
    下午「六點」，而警方誤為「十點」云云，惟經勘驗警詢錄
    音光碟，受處分人確有答稱其喝半瓶「紹興」；而當警詢問
    受處分人何時喝酒時，受處分人答稱「十點」；警詢問是否
    「早上十點多」時，受處分人係肯定答稱「嗯」；警再問「
    喝什麼酒」時，受處分人係稱「台啤」；警問「喝幾罐」時
    ，受處分人係答稱「喝半罐」；尤有進者，當警再詢問是否
    「從早上十點喝到下午三點」時，受處分人係答稱「差不多
    啦」，有勘驗譯文在卷可憑。綜上以觀，受處分人明知警係
    在確認其是否自上午十點至下午三點出車前飲酒，其答詢自
    無誤答之可能，而其供稱「十點」當指上午十點，並非以台
    語供稱下午「六點」而造成誤聽無訛。參以，證人即被害人
    陳幼婕結證稱：受處分人整個臉是紅色，走路有點偏，沒有
    很穩等情；證人即承辦警員李邦國結證稱：警方要對受處分
    人進行酒測時，受處分人表示當天下午三時許，其在家中喝
    酒，喝二、三瓶啤酒等情，可見受處分人係自上午十時至下
    午三時之間，飲用半瓶紹興酒及二、三瓶台啤無疑。
  (三)雖證人卓明福結證稱：受處分人去請其幫忙搬車時，其並未
    聞到酒味；受處分人當時是清醒狀態，走路很穩云云，然證
    人固有上述有利受處分人之證言，惟其亦坦承「沒有很清楚
    」感覺受處分人身上有酒味，可見證人於九十七年十二月二
    日作證之際，對於九十七年八月九日即大約四個月前之本案
    ，記憶並不清楚；況證人自承其與受處分人，係從小長大之
    鄰居，其迴護受處分人亦為人情之常，自難僅以此項有利受
    處分人之證言，推翻前述各該不利受處分人之證據。
  (四)又依警詢筆錄之記載，受處分人於警詢之初，已經明示同意
    接受夜間訊問，雖上揭警詢錄音譯文所示，受處分人有精神
    狀態「不好」之表示，惟警詢問可否製作筆錄時，受處分人
    並未表示不同意，其後亦接續回答警之各項問題，顯然已是
    默示同意警方製作筆錄無疑。況依卷附中央氣象局中華民國
    九十七年日出日沒時刻表所示，九十七年八月九日之日沒係
    下午六時三十三分；而如前所述，警去電受處分人詢問並請
    其至警局說明之時間係下午六時十九分，尚屬白天，僅因被
    害人在警局等候，受處分人又遲遲不來，警方才去受處分人
    之住處攔截。斯時受處分人竟尚有閒暇去購買一瓶酒而隨身
    攜帶。可見，警之夜間製作筆錄，絕非出於惡意甚明，且觀
    之前後筆錄，警一問一答，未見有入人於罪之詢問態度或其
    他不當之訊問方法，則受處分人所答內容，當可認定係出於
    其自由意志無訛。退步言，縱警方未在受處分人明示同意之
    情況下於夜間製作警詢筆錄，亦因刑事訴訟法第一百五十八
    條之二但書之規定，仍得作為證據。另查：受處分人有「肝
    硬化併食道靜脈曲張出血」之重大疾病，惟觀之警詢筆錄內
    容，警尚且關心受處分人之精神狀態，並詢問其是否要喝水
    ；而受處分人對其是否撞及被害人之車，在筆錄之末仍堅稱
    其「沒有感覺，沒有感覺去撞到」。可見，其在製作筆錄之
    末，精神狀態尚佳，未見有何疲勞訊問之情形存在。且依警
    詢筆錄所記載，製作筆錄時間係自晚間七時二十六分起，至
    九時三十分止；期間時間不過二小時，又非一般人之睡眠時
    間，何來疲勞訊問可言？至於受處分人抗辯警方表示若受處
    分人不簽名，將強制拘提云云，一者，譯文付諸闕如，顯然
    未見之於錄音。二者，筆錄並無特別不利受處分人之記載，
    警又何必強迫其簽名？故受處分人關於疲勞訊問及脅迫簽名
    之抗辯，亦非可採。從而，本件受處分人在兩車擦撞後大約
    一小時為警測得其呼氣酒精濃度尚達一．○○毫克，足見在
    擦撞之際，受處分人確已達不能安全駕駛之狀況無疑。認原
    處分機關就此所為處分，並無違誤，因而駁回受處分人之異
    議。
三、受處分人抗告意旨略以：原裁定認伊已坦承有撞到被害人之
    車，惟於錄音譯文及肇事逃逸案中，皆顯示伊實不知有擦撞
    之事。又被害人指其係於八月九日十八時十五分報案，並於
    同日十八時十九分至二十一分間來電告知，伊乃告知其車輛
    陷入水溝之地點，後警方於十五分鐘之後前往照相，而依原
    審詢問筆錄得知報案時間係十八時十五分，來電時間為十八
    時十九分，警到場巡羅為十八時三十分，原裁定此部分之推
    論伊不能信服。又錄音譯文及本件所有筆錄皆未提及高梁酒
    或啤酒等情，原裁定乃因警方誤導始駁回其異議，今再附上
    錄音光碟，請再予詳查。另原裁定認伊酒精濃度高達一．○
    ○毫克，即血液中濃度為百分之○．二ＢＡＣ，若伊於八月
    九日下午三點至六點間確實如此，則能否安全開車賺錢已有
    疑義，且一般乘客看伊滿身酒味是否仍敢乘坐？另原裁定所
    附簡易庭判決，指伊曾於八十八年及九十四年犯酒駕，今提
    出九十三年二月十日之駕照影本一份以為證明，該文與事實
    確有出入云云。
四、經查：本件受處分人確有於上揭時地，駕駛271-LN號營業小
    客車，因有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（○．五五
    以上）」之違規行為，經基隆市警察局第四分局中山派出所
    執勤員警以基警交字第RB 0000000號舉發通知單製單舉發等
    情，業經證人即執勤員警李邦國、證人陳幼婕結證屬實（見
    原審卷第三五至三九頁，第四九至五二頁、第五六、五七頁
    ），並有裁決書、舉發通知單、酒精濃度測定值列印單等附
    卷可稽（見原審卷第六、十頁），是受處分人此部分違規之
    事實，至臻明確。又受處分人因上開違規行為同時觸犯刑事
    法律，亦經臺灣基隆地方法院以九十七年度基交簡字第三九
    二號判處有期徒刑二月在案，有原裁定所附該判決全文可憑
    。受處分人雖質疑警方採證方法，惟經原審勘驗實施酒測當
    日之錄影光碟內容（見原審卷第六七至六八頁），並參酌證
    人李邦國及陳幼婕之證詞，確認本件對受處分人實施酒精濃
    度測試檢定過程中，並無證據顯示員警有任何不法情事，業
    據原裁定述之甚詳，受處分人請求再勘驗該錄音光碟，核無
    必要。抗告意旨，或重執陳詞，或空言指摘，就法院依職權
    裁量之事項，反覆爭執，並無法推翻原審裁定之適法性。從
    而，本件抗告，應認無理由，予以駁回。至抗告意旨所指有
    關是否肇事逃逸、有無酒駕前科等節，核與本件無涉，附此
    敘明。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條、道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
