【裁判字號】    97,上易,3067
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3067號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第2317號，中華民國97年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第10750號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪2罪，判處有期徒刑拘役各20日，並諭知如
    易科罰金，均以新臺幣1000元折算1日，並應執行拘役30 日
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告迄未與告訴人達成和解，賠償損
    害，犯後態度不佳，毫無悔意，原判決量刑過輕云云。惟按
    量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法。原判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白認定及
    於理由欄詳加論斷，並敘明審酌被告犯後坦承犯行，態度尚
    佳，兼衡其品行、知識程度、犯罪所得利益及所生損害等一
    切情狀，分別量處拘役各20日，並諭知如易科罰金，均以新
    臺幣1000元折算1日，並應執行拘役30日，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算一日，就刑罰裁量職權之行使，既未逾越
    法律所規定之範圍，亦無濫用權限之情形，自不得認其量刑
    有何不當。況被告於本院審理期間已與告訴人達成和解，賠
    償新台幣3萬5千元，有和解書在卷為憑。公訴人上訴意旨，
    指摘被告迄未與告訴人達成和解，賠償損害，態度不佳，原
    判決量刑過輕云云，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
