【裁判字號】    98,上訴,823
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第823號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        106巷20弄11號之3
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院九十七年度訴字第一三八一號，中華民國九十七年十二
月十九日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第一八五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。
二、本案原審依上訴人即被告甲○○坦承施用第一、二級毒品犯
    行，依累犯分別判處有期徒刑十月及八月，並定應行有期徒
    一年四月，認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。上訴人對
    其施用第一級毒品部分上訴稱：其於九十七年五月六日起即
    開始接受美沙冬替代療法，尿液當有嗎啡陽性反應，否認施
    用犯行；又其因駕車違規闖紅燈，經警尾隨攔停，無可能將
    裝有第一級毒品海洛因之鐵盒拋出車外，乃扣案該鐵盒毒品
    非其所有，原審據以認其施用第一級毒品，認事用法違誤，
    採証亦違經驗法則等語。
三、經核上訴人於原審先後均坦承雖接受美沙冬治療，然因其原
    使用量大，醫師要其慢慢減量，故仍有以香煙施用海洛因不
    諱，並詳為說明施用時、地在卷（原審卷第五四頁反面準備
    程序筆錄、第七一頁審判筆錄），是其改稱尿液嗎啡陽性反
    應係其服用美沙冬之結果，上訴指摘原審認事用法不當，要
    與卷証資料不符，所指不當情形並不存在。另就扣案第一級
    毒品海洛因部分，原審亦依証人即現場員警莊明祥、蔡正宗
    之証述，詳為論証（原判決第三頁理由一、(二)），上訴人泛
    言其無可能拋棄毒品，既未具體指摘原判決採証有違何經驗
    法則，亦不足認原判決有何不當或違法，揆諸首揭說明，均
    難認有具體理由。乃本件上訴不合法律上程式，爰不經言詞
    辯論程序，逕予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   三   月   十一   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
