【裁判字號】    97,上易,3151
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第2064號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第17296號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之十字螺絲
起子壹支沒收。
    事  實
本院認定之犯罪事實與原審判決書（如附件）事實欄之記載相同
，茲引用之。
    理  由
一、引用原審判決書（如附件）理由欄所記載之證據。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；
    亦即行為人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即
    為已足，至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨、最高法
    院七十四年度第三次刑事庭會議決議意旨參照）。本件扣案
    之十字螺絲起子一支，係以金屬材質製成，在客觀上顯足以
    對於他人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬
    兇器無疑，核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪。被告前於民國九十六年間因竊盜案
    件，經原審法院判處有期徒刑六月確定，已於九十七年三月
    十九日易科罰金執行完畢，有本院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。原審據以論罪科刑，固非無見。惟原審判決後，被告
    已於九十七年十一月二十一日，與被害人乙○○成立民事上
    和解，並已給付賠償金（見本院卷附之臺北縣新莊市調解委
    員會調解書影本），原審於量刑時，未及審酌被告已賠償損
    害之事由，自有未洽，被告上訴執此指摘量刑失當，為有理
    由。原判決既有前揭可議之處，自應由本院予以撤銷改判。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所竊財物之價值、
    犯後態度及已賠償損害等一切情狀，量處如主文第二項所示
    之刑。扣案之十字螺絲起子一支，為被告所有，業據被告供
    明在卷，且係供本件犯罪所用之物，併依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十九條第
一項前段、第三百七十一條、第三百六十四條、第二百九十九條
第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
