【裁判字號】    97,交上訴,204
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度交上訴字第204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師  吳宗輝律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院97年度交上訴字第204
號，中華民國98年2月25日第二審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第3882號），提起上訴，關於過失傷害
部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段亦定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪部分，為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，係屬刑事
    訴訟第376條第1款不得提起第三審上訴之案件，上訴人對於
    本院就此部分所為之第二審判決，向第三審法院提起上訴，
    顯屬違背上開規定，係法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  11      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
