【裁判字號】    98,聲,58
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第58號
聲  請  人  阿托科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蕭富山律師
            廖俊嘉律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第六九二號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬仟捌佰壹拾壹元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間給付薪資等強制執行
    事件，聲請人因提起再審之訴，前遵本院九十七年度聲字第
    十三號民事裁定，曾提供新臺幣（下同）一十萬三千八百一
    十一元之擔保金，並以臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）
    九十七年度存字第六九二號提存事件提存在案，以擔保停止
    上開強制執行程序。茲上開再審之訴業已終結並經聲請人定
    二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還上開擔保金等語。
三、經查，相對人前以本院九十六年度勞上易字第七一號確定判
    決為執行名義，對於聲請人所有財產為強制執行，經臺北地
    院以九十六年度執字第八一六七四號給付薪資等強制執行事
    件受理，嗣聲請人就上開確定判決提起再審之訴，並遵本院
    九十七年度聲字第十三號裁定，提存現金一十萬三千八百一
    十一元，為停止上開強制執行程序之擔保，此有臺北地院九
    十七年度存字第六九二號提存書在卷可稽（見本院卷第七頁
    ），堪信為真實。次查，聲請人所提起之再審之訴，業經本
    院於民國九十七年六月三十日以九十六年度勞再易字第十六
    號判決聲請人敗訴確定，聲請人於九十七年十一月七日以存
    證信函定二十一日之期間催告相對人行使權利，該存證信函
    已於同年月十四日送達相對人，惟相對人逾上開催告期間仍
    未為權利之行使，此有存證信函及台北郵件處理中心九十七
    年十一月十六日郵件追查表（見本院卷第十六至十七、十八
    至十九頁）、臺北地院九十八年三月五日北院隆文人字第０
    九八０００二０三一號函（見本院卷第三十頁）在卷可稽，
    依首開說明，聲請人所為返還提存物之聲請，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
