【裁判字號】    98,台聲,209
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    國家賠償聲請返還訴訟裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二○九號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
兼上列一人
法定代理人  丁○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償事件（本院九
十七年度台聲字第九三六號），聲請再審暨聲請返還訴訟裁判費
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人關於不服本院確定裁
定部分，雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，
而依該程序調查裁判，合先說明。
查本件聲請人與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，
聲請人起訴係主張依侵權行為法律關係，訴請相對人賠償其精神
慰撫金，所為訴之聲明，乃請求法院判命相對人給付金錢以為賠
償方法，核非對於親屬關係或身分上之權利有所主張及請求，依
該訴訟標的之性質，乃為財產權之訴訟，而不屬非財產權訴訟至
明，本院九十七年度台聲字第九三六號裁定已詳加說明。聲請人
謂本件訴訟係請求賠償非財產上損失屬非財產權訴訟，應依民事
訴訟法第七十七條之十四規定計算徵收裁判費云云，應屬誤解。
次查聲請人起訴係請求相對人賠償其精神慰撫金總計新台幣（下
同）二千萬元，既為財產權之訴訟，且其金額明確，歷審按民事
訴訟法第七十七條之十三及第七十七條之十六規定計算，依序徵
收裁判費十八萬八千元（一審）、二十八萬二千元（二審）、二
十八萬二千元（三審），於法並無不合，尚無聲請人所稱有何誤
算或溢收裁判費之情形。聲請人請求發還裁判費七十四萬三千元
，為無理由，不應准許。又查對於本院確定裁定聲請再審，非有
民事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，此
觀同法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十七年
度台聲字第九三六號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法
定再審事由，泛指原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一、四、九、十三款之再審理由，其聲請為不合法。依上開
說明，其聲請返還裁判費難謂有理由，聲請再審自非合法。
據上論結，本件聲請返還裁判費為無理由、聲請再審為不合法。
依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
                                法官  阮  富  枝
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
