【裁判字號】    98,台聲,206
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二○六號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求清償借款事件，對於中華
民國九十六年一月三十一日本院裁定（九十六年度台上字第二三
九號），聲請再審，經台灣高等法院裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審依民事
訴訟法第五百零七條、第五百零五條準用同法第四百六十六條之
一第一項之規定，亦應委任律師為訴訟代理人。本件聲請人對於
本院九十六年度台上字第二三九號裁定聲請再審，未預納裁判費
，亦未委任律師為其訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達
後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八年一月二十三日送達
，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
