【裁判字號】    98,台抗,138
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與萬泰商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年一月九日台灣高等法院
台南分院裁定（九十八年度聲字第五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，無非以：伊現正失業，生活困苦無法繳納上訴費用。又本案係
被張淑媛、侯正廷等人詐騙，訴訟費用應由展和、億儕及鉅都公
司之實際負責人張淑媛及侯正廷負擔云云，為其論據，未據提出
能及時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，原法院因認
其聲請為無理由，裁定予以駁回，於法並無違背。抗告論旨，徒
以其現正失業，已無力繳納勞工保險，並附有財政部台灣省南區
國稅局九十六年度綜合所得稅清單，除億儕企業股份有限公司部
分之薪資外，其餘皆張淑媛未經其同意而申報等詞，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
