【裁判字號】    98,台抗,136
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間否認子女事件，對於中華民國九
十七年九月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度家上字第二二
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人對台灣台北地方法院九十七年度親字第五
八號判決提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經裁定限期
命其於五日內補正，該裁定正本已於民國九十七年九月十八日送
達抗告人，有送達證書存卷可按。而抗告人聲請訴訟救助，業經
裁定駁回，而於九十七年九月十七日確定，此有原審九十七年度
家聲字十七號案卷可稽。茲已逾限，抗告人仍未補足，因認其上
訴不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第一項規定，裁定駁回
其第二審上訴云云。抗告人對之提起抗告，係以：原法院於九十
七年八月二十九日所為命抗告人補費之裁定係以其之住所為寄存
送達，非送達於其居所，送達顯非合法等詞，為其論據。
按送達，除應受送達人之住居所、事務所或營業所現已變更者外
，仍應依民事訴訟法第一百三十六條之規定，於應受送達人之住
居所、事務所或營業所行之。又，民事訴訟法第一百三十八條規
定，送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治
或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務
所或營業所門首，以為送達。故為寄存送達者，除須具有不能依
前二條為送達之情形外，並須作送達通知書，黏貼於應受送達人
住居所、事務所或營業所門首，始有送達之效力。查抗告人於原
法院並無陳明變更送達處所之表示，而觀卷內所附歷審裁判之送
達證書均有抗告人或其同居人收受送達，要難謂原法院所為之補
費裁定以寄存送達方式送達為不合法。原法院因以抗告人未於補
正裁定所定期限內補足第二審上訴裁判費，而裁定駁回其第二審
上訴，核無不合。抗告論旨徒以前詞，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
