【裁判字號】    98,台抗,135
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一三五號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求清償借款事件，對於中華
民國九十七年十一月二十一日台灣高等法院再審裁定（九十七年
度再字第五○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人對民事確定判決，提起再審之訴，應於三十日之不變期
間內為之；又該期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，
自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起
算，民事訴訟法第五百條第一項、第二項規定甚明。本件抗告人
對於原法院九十四年度重上字第二二七號判決及台灣板橋地方法
院九十三年度訴字第五四四號民事確定判決，主張有民事訴訟法
第四百九十六條第一項第一款、第十款、第十三款之再審事由，
提起再審之訴。原法院以：抗告人不得就同一事件之第一審判決
，另行提起再審之訴，且抗告人對原確定判決提起第三審上訴，
經本院於民國九十六年一月三十一日以九十六年度台上字第二三
九號裁定駁回其上訴確定後，本院上開裁定已於同年二月二十六
日送達抗告人。乃抗告人遲至九十七年十月二日（原法院誤載為
十月七日）始對之提起再審之訴，顯逾三十日之不變期間。抗告
人復未就再審理由知悉在後之情形，於訴狀內表明其遵守不變期
間之證據，其再審之訴自非合法，爰以裁定駁回抗告人再審之訴
，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定為不當，自難謂有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
