【裁判字號】    98,東交簡,68
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「97
    年1月9日」，更正為「98年1月9日」，第二行「飲酒後」，
    更正為「飲用半瓶米酒後」；第三行「駕駛車牌號碼PVP-27
    5號機車」，更正為「駕駛已報廢之車牌號碼PVP- 275號機
    車」；證據並所犯法條欄第二行至第三行「道路交通事故現
    場圖及調查報告表、取締酒醉駕車觀察紀錄表」，補充更正
    為「道路交通事故現場圖及調查報告表（一）（二）、交通
    事故處理小組酒後駕車觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘已報廢之機車，對行車安
    全產生危害，然犯後承認酒後駕車，及檢察官認以處拘役59
    日為適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                            交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  陳憶萱
附錄
本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
