【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因強奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2480
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，竊取他人之動產，處有期徒刑肆
月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
拾月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月30日23時45
    分許，在臺東縣臺東市○○路與中正路口之7─11超商前，
    見停放於該處之丁○○所有車號382─ＣＥＡ號重型機車，
    未取下車鑰匙，竟發動該機車騎乘離去而竊取既遂，以供己
    代步之用。復於同年12月17日上午7時50分許，見乙○○獨
    自騎乘腳踏車，且將皮夾放置於腳踏車前方之車籃內，遂另
    行起意於乙○○行經臺東市○○街424號前，基於意圖為自
    己不法所有之搶奪犯意，趁乙○○不備，徒手攫取上開皮夾
    而搶奪既遂（內有新臺幣（下同）3,200元、郵局金融卡3
    張、另合作金庫金融卡、中國信託信用卡、身分證、汽、機
    車駕駛執照、機車行車執照各1張、及健保卡2張）。再於同
    日20時許，見甲○○亦獨自騎乘腳踏車，且將手提包放置於
    腳踏車前方之車籃內，遂又另行起意於甲○○行經臺東中華
    路376巷20號前，基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，趁
    其不備，以上開相同手法攫取該手提袋而搶奪既遂（內有20
    ,600 元、相機、手機及證件等物品）。丙○○得手後除將
    上開搶得之金錢其中1萬元交予其不知情之母親己○○外，
    其餘則供己花用殆盡，並將證件金融卡等其他物品丟棄於臺
    東市豐里橋下。嗣丙○○在臺東市○○路與福建路口騎乘上
    開機車時，為警循線查獲，經其同意，在同市○○路49巷25
    號丙○○之住處，扣得其搶奪乙○○、甲○○時所穿著之黃
    色外套1件。
二、案經丁○○訴由臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人即告訴人丁○○、證人即被害人乙○○、
    甲○○之指述相符，並有其作案時穿著之黃色外套1件扣案
    可佐，復有贓物認領保管單1紙、監視器翻拍照片13張、現
    場照片13張在卷可稽，足徵被告上開自白與事實相符，罪證
    明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及同法第
    325條第1項搶奪罪。其所犯上揭數罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告甫因竊盜等案件，於97年7月
    17日假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可
    參，竟於假釋期間接連犯下本案3罪，顯見其未記取刑罰之
    教訓，不知悔改，亦未珍惜假釋更生機會，暨其犯罪之手段
    、智識程度、家庭狀況及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之黃色
    外套1件，固為被告所有，惟係供其蔽體禦寒之用，非供犯
    罪所用之物，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第51條第5款，判決如
主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
