【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第455號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院於民國95年12月1
    日以95年度訴字第238號判處有期徒刑7月，再經本院於96年
    7月16日以96年度聲減字第12號裁定減為有期徒刑3月又15日
    確定，於96年7月16日執行完畢出監，詎仍不知悔改，明知
    海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所列之第一、二級毒品，均不得非法持有、
    施用，竟分別基於施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒
    品海洛因及之犯意，先於97年11月2日中午12時許，在其位
    於臺東縣成功鎮○○路97號租屋處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次
    ，旋另以將海洛因加水混合置於針筒內注射入體之方式，施
    用海洛因1次，嗣經乙○○同意，為警於同年月5日上午10時
    20分許採集尿液檢體送驗結果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後追加起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，業於偵查、本院準備程
    序及審理中坦承不諱（參見偵查卷第5頁、本院卷第19頁背
    面、23及24頁），又被告經臺東縣警察局成功分局員警採集
    尿液檢體送驗結果，呈現海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應等情，有臺東縣警察局成功分局勘察採證同意書、
    採驗尿液編號流程暨管制表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表各1紙附卷可稽（參見偵查卷第3至5頁），足認被告
    上開任意性自白確與事實相符，應可採信。本案事證已臻明
    確，被告前揭犯行均堪以認定，悉應予依法論科。
二、查海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款所列之第一、二級毒品，均不得非法持
    有、施用。是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒
    品罪。被告施用海洛因及甲基安非他命前持有各該毒品之低
    度行為，應分別為嗣後施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，皆為累犯，
    悉應依刑法第47條第1項規定，各加重其刑。
三、爰審酌被告乙○○曾因施用毒品案件，經本院判決罪刑確定
    ，甫執行期滿，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命危險之毒品，足見其自制力甚為薄弱，然衡以施
    用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他
    人明顯之危害，且於犯後坦承不諱，犯罪後態度尚佳，已有
    悛悔之意，兼衡被告祇有國中畢業之學歷，智識程度非高，
    平日以從事鐵工及捕魚為生，係屬經濟及社會階層之弱勢，
    並參酌被告之父親為身心障礙者，現罹患舌癌，亟需被告照
    護，有臺東縣政府96年6月23日府社福字第0963020592B號函
    、全民健康保險重大傷病核定審查通知書及財團法人佛教慈
    濟綜合醫院診斷證明書各1紙存卷可參（參見本院卷第28至
    30頁），足見其生活狀況不佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
