【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣臺東監獄武陵分監
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付保護
管束（98年度執聲字第81號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例案件，
    經判處有期徒刑確定，應併執行有期徒刑1年7月，移送執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年2月25日以法矯
    字第0980006289號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國
    98 年6月14日，有台灣高等法院被告前案紀錄表足稽，故聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3  月     11      日
                          刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                                      書記官  陳憶萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
