【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
被      告  甲○○
選任辯護人  林平國律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請狀所載（如附件）。
二、按限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
    若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居
    而停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土
    內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，
    與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，
    限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替
    代方式之強制處分（最高法院93年度臺抗字第243 號刑事裁
    定意旨參照）。又對涉案被告限制出境，係在限制其應居住
    於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾保全將來偵察、審判
    程序之進行及刑罰之執行。此係執行限制住居方法之一，屬
    刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款之處分，其有否限制出境
    必要，檢察官及事實審法院之審判長、受命法官、受託法官
    均有審酌裁量之權（最高法院94年度臺抗字第153 號刑事裁
    定意旨參照）。準此，限制出境之處分，性質上屬於限制住
    居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭
    或確保將來執行，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限
    制出境與否，自應以訴訟之進行及將來執行是否因此而受影
    響為判斷依據至明。
三、經查：本件被告因涉犯妨害自由等案件，現在本院審理中，
    被告是否涉案及相關情節尚待釐清、確認，且相關證據方法
    亦待調查，又被告雖以欲陪同父母赴日旅遊為由請求解除限
    制出境，惟旅遊一事本無急迫性或必要性，且參以被告經限
    制出境之處分前，入出境極為頻繁，此有法務部入出境資訊
    連結作業系統資料1 份在卷可參，本願認若准許被告出境，
    被告極有長期逃匿國外久滯不歸之可能，且本案相關事證尚
    未調查完畢，為確保日後審判程序之進行，仍有限制其出境
    之必要，是被告聲請解除限制出境，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
