【裁判字號】    98,桃簡,507
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五三一○號、第二五三一五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐
    欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯
    ，乃依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。又被告以一個
    提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附表犯罪事
    實欄所示被害人邱鈺詠、乙○○財物，係一行為而觸犯二個
    幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既
    遂罪之一罪論斷。
  (二)爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，惟被告於犯後坦承全部犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)至被告申辦之國泰世華商業銀行桃園分行之存簿及提款卡，
    固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融
    機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶
    結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得
    留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開
    存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚
    屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                         法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
