【裁判字號】    97,審易,1733
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第1733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經本院於中華民國97年11月28日所為判決
原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實欄二所載「於97年6 月6 日上午10時許」
，應更正為「於96年6 月6 日上午10時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條第1 項規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本事實欄二所載之時間，有如主文所示
    之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而不影響全案情節
    與判決本旨，揆諸前揭解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事庭  法  官  徐培元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
