【裁判字號】    98,重訴,82
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度重訴字第八二號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            甲○
共      同
訴訟代理人  吳上晃  律師
被      告  乙○○
上列原告與被告戊○○等間請求分割共有物事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）三千一
百七十六萬七千四百零七元（按系爭土地面積為二萬四千四百六
十三平方公尺，而其每平方公尺公告現值為三千一百元，依原告
二人就系爭土地之應有部分合計為萬分之四一八九，準此計算結
果，應為三千一百七十六萬七千四百零七元，小數點以下四捨五
入），應徵第一審裁判費二十九萬一千五百七十六元，茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣一千元。
                                      書記官  顏伯儒
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
