【裁判字號】    98,聲,745
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第745號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
查本件聲請人即被告甲○○因偽造文書及詐欺等案件，經本院法
官訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，其所犯偽造文書罪、詐欺罪，
犯行多達60多條，被告行為反覆實施，有再犯之虞，即有刑事訴
訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，且被告冒名申辦之門號
眾多，危害社會治安重大，依比例原則衡量，有羈押之必要，而
於97年11月4 日裁定予以羈押，並自98年2 月4 日延長羈押。被
告於本院98年1 月20日延押訊問時以其已承認本案犯罪事實為由
提出本件具保之聲請，核與本院上開審酌之羈押事由即預防性羈
押及羈押之必要性完全無關，其之本件聲請，不應准許，應依刑
事訴訟法第220 條予以駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
