【裁判字號】    96,訴,1882
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1882號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  台灣省桃園農田水利會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間，因本院96年度訴字第1882號請求給付
租金等事件，上訴人提起上訴到院，查：
(一)本件上訴人提起上訴，雖未據表明上訴聲明，惟依上訴理由狀
  所載不服原判決之意旨，推定為上訴人對原判決全部不服，是
  上訴人因上訴所得之利益，為新臺幣（下同）2,941,896.3 元
  ，應徵第二審裁判費45,307元，未據上訴人繳納，應補繳45,3
  07元。
(二)又上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及應
  如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3 款參
  照）。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
