【裁判字號】    97,訴,1217
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院法官訊問後，認其
係大陸地區人士，在台無固定住居所，有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款之情形，且犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判
，而認有羈押必要，並於民國97年12月16日執行羈押在案。茲被
告雖經本院判決並定應執行有期徒刑9 月，然本院訊問後，以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押並保全執行之必要，應自98年3
月16日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
