【裁判字號】    97,訴,882
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第882號
上  訴  人  乙○○
                      號
            丙○○
                      號
被  上訴人  台灣省石門農田水利會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間，因本院97年度訴字第882 號請求返還
土地等事件，上訴人提起上訴到院，查：
(一)上訴人乙○○因上訴所得之利益為新臺幣（下同）419,133 元
  （計算式：143 平方公尺×2,931 元），應徵第二審裁判費6,
  780 元，未據上訴人繳納，應補繳6,780 元。
(二)上訴人丙○○因上訴所得之利益為新臺幣（下同）225,687 元
  （計算式：77平方公尺×2,931 元），應徵第二審裁判費3,64
  5 元，未據上訴人繳納，應補繳3,645 元。
(三)又上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及應
  如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3 款參
  照）
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限各該上訴人於收受本裁
定後5 日內向本院補正，逾期未補正，即分別駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
