【裁判字號】    97,重附民,29
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
上列原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回原告
    之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項前段定
    有明文。
二、經查：原告提起本件附帶民事訴訟，並未表明：(一)被告之姓
    名及住所或居所；被告為法人、其他團體或機關者，其名稱
    及公務所、事務所或營業所。(二)應受判決事項之聲明。其起
    訴之程式顯有欠缺，而本院於民國98年2 月5 日裁定命原告
    於7 日內補正，並於同年2 月10日將裁定送達，此有送達證
    書在卷可稽，惟原告逾期迄未補正，本院無從知悉被告為何
    人，自無從查明是否有刑事案件之繫屬，揆諸前揭法條之規
    定，本件原告之即為不合法，自應予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
