【裁判字號】    98,桃簡,603
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第603 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日
    事  實
一、甲○○因擬竊取衣物出售變賣，而基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，先後為下列竊盜行為：
（一）甲○○先於民國九十七年十二月八日晚間十八時許，前往
      設址於桃園縣桃園市○○路一二三號一樓「Ａ２服飾店」
      佯為購物，並趁該店經理曾朝裕疏於注意之際，徒手竊取
      該店內供販賣之黑色鋪棉外套十一件（價值共約新臺幣【
      下同】八千零七十元），得手後隨即離去。
（二）甲○○又於九十七年十二月十二日晚間十七時十五分許，
      前往設址於桃園縣桃園市○○路九十二號「ｅ－ｇｏ  ｇ
      ｏ服飾店」假裝看衣服，亦趁該店店員劉淑芬疏於注意之
      際，徒手竊取店內衣物五件（價值共約四千四百五十元）
      ，得手後復即行離去。
  嗣於九十七年十二月十六日中午十二時十四分許，由於「ｅ－
  ｇｏ  ｇｏ服飾店」店長陳俊宇於調閱店內監視錄影帶後報警
  ，而於同日下午十七時三十分許，當甲○○再度前往前揭「ｅ
  －ｇｏ  ｇｏ服飾店」佯為購物時，為該店店員劉淑芬發現報
  警而查獲。
二、案經桃園政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與證人曾
    朝裕、陳俊宇、證人劉淑芬於警詢時證述之情節相符，並有
    陳俊宇報案之桃園政府警察局桃園分局武陵派出所受理刑事
    案件報案三聯單、監視錄影畫面照片十二張附卷可稽，綜上
    所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被
    告甲○○二次竊盜犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，各係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。其先後二次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審
    酌被告甲○○前即有多次竊盜前科，先後二次竊取商店之財
    物，實非足取，惟其犯後坦承犯行，與各商店所損失財物之
    多寡等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行刑與易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
