【裁判字號】    98,壢交簡,481
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第五一號），本院判決如下：
    主  文
鐘文賢服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日；減為拘役貳拾伍日；如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。又刑法第一百八十五
    條之三業經修正，於97 年01 月02日公布，同年月04日生效
    施行。本件被告行為後法律有變更，本件就罪刑部分，比較
    行為時法與裁判時法；
  １關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五
    款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上，修正後
    刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元
    計算；就刑法第一百八十五條之三部分，其罰金刑由修正前
    之科新臺幣三萬元以下罰金，並依刑法施行法第一條之一第
    二項但書提高3 倍即科新臺九萬元以下罰金，修正為科或併
    科新臺幣十五萬元以下罰金。
  ２而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀
    元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下
    ）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例第二條並已刪除；均以行為時法有利於被告
    ，應適用行為時法。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於
    道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公
    升1.09毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06
    日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行；被
    告犯罪係在96年04月24日以前，又無該條例所規定不得減刑
    之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑
    二分之一，而減刑如主文所示；被告行為後關於易科罰金之
    折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法
    ，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第一百八十五條之
    三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
          法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
