【裁判字號】    98,補,84
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第84號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間返還不當得利事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀應受判決事項之聲明
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    三、應受判決事項之聲明。」，民事訴訟法第244條第1項第
    3款定有明文。
二、本件原告起訴請求「……今再提出民事鑑界歸還被不法侵佔
    登記之土地與原地主陳血事」云云；本院綜觀原告所具民事
    告訴狀及所附證據資料僅列「事由」、「說明」而為陳述，
    並無明確請求範圍，所指歸還不法利益為何不明（如欲請求
    賠償數額為何即何被告應賠償、給付新台幣若干元？或由何
    被告應返還何筆土地，範圍為何等等），本院無從審理，被
    告亦無法答辯，與上揭規定有所未符，上開缺漏尚非不得補
    正，爰定期間命補正之，逾期未補，駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
