【裁判字號】    98,訴,385
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第385號
原      告  丙○○
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）866,055 元，應
徵第一審裁判費9,470 元，扣除原告已繳納之3,000 元後，尚應
補繳6,470 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請
原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對本裁定抗告，須於送達裁定後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
