【裁判字號】    98,繼,97
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度繼字第97號
聲  請  人  丁○○
                      9號4樓.
            甲○○
            戊○○
                      樓
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院於民國98年2 月25日所為之
裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定理由欄第二項關於「聲請人為被繼承人丙○○之子女，乙
○○○則為被繼承人之配偶」之記載，應更正為「聲請人為被繼
承人丙○○之妹，乙○○○則為被繼承人之母」。
    理   由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3 項準用民事訴訟法第232 條第1 項前段規定即明。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
