【裁判字號】    97,訴,1225
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  曾智群律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2287
6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第328 條第1 項之強盜罪及同法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所涉犯之強盜罪又係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，而認有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年12月19日起執
    行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於98年3 月10日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自98年3 月19日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳添喜
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
