【裁判字號】    98,桃簡,400
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第872號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，丙○○處拘役肆
拾日，乙○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，均緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「小瑪莉BAR 」壹台（
含IC板壹塊）、現金新臺幣玖佰參拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊
戲機「小瑪莉BAR 」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣玖佰參拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、被告丙○○係址設桃園縣桃園市○○○街「當代藝術社區」
    工地前福利社之負責人，明知其與姓名年籍不詳之成年男子
    ，均未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業。2 人竟基於違法經營
    電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，自民國97年6 月間某日起
    至同年12月3 日下午3 時30分許止，由該姓名年籍不詳之男
    子將其所有之電子遊戲機「小瑪莉BAR 」1 台（含IC板1 塊
    ）擺設於上址福利社內，供為不特定賭客得出入賭玩之公眾
    得出入之場所插電營業，並僱用亦知上情而同具犯意聯絡之
    乙○○為該福利社店員，負責現場管理及供賭客兌換硬幣。
    賭玩方式係由客人以每投入新臺幣（下同）10元硬幣1 枚開
    分10分，再以1 ：5 之比例押注分數與機台對賭，若押中可
    獲得所押注設定相當倍數之分數，依相同比例由機台退幣孔
    直接退幣贏取獎金；若未押中，則由丙○○及該姓名年籍不
    詳之男子共同贏取，以此方式接續與多位不詳真實姓名之賭
    客賭博財物。嗣甲○○基於賭博之犯意，於同年12月3 日下
    午3 時許，至上址，向乙○○兌換10元硬幣10枚後，以上開
    方式與該福利社所擺設之電子遊戲機賭博財物，而於同日（
    12月3 日）下午3 時30分許，為警當場查獲乙○○及甲○○
    ，並扣得插電營業中之當場賭博器具電子遊戲機「小瑪莉BA
    R 」1 台（含IC板1 塊）及機台內賭資10元硬幣93枚（共計
    930 元）。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，均據被告丙○○、甲○○於警詢時坦認不諱
    ，且互核相符，被告乙○○亦坦認有於上開時地看顧福利社
    時，為甲○○兌換10元硬幣10枚，嗣為警查獲等事實無訛，
    此外復有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄及扣押物品目
    錄表各1 份、現場查獲照片7 張、代保管單1 份、桃園縣政
    府警察局桃園分局青溪派出所臨檢公共場所暨公眾得出入之
    場所臨檢現場紀錄表1 份附卷及電子遊戲機「小瑪莉BAR 」
    1 台（含IC板1 塊）、機台內硬幣共930 元扣案可佐。至被
    告乙○○雖矢口否認上開犯行，辯稱：伊係臨時幫朋友看店
    ，沒有月薪，也不知道甲○○向伊兌換硬幣作何用云云。惟
    查，被告乙○○係丙○○僱用於上開福利社擔任店員一職，
    客人如果沒硬幣把玩（機台）就是跟乙○○換10元硬幣，此
    據被告丙○○於警詢時供述綦詳（見偵查卷第24、25頁）；
    被告甲○○於警詢時亦述明：乙○○係把玩電玩現場顧店之
    店員，該店負責人是誰我不知道，我每天買東西都是看到乙
    ○○在現場等語詳確（見偵查卷第20頁），被告乙○○亦不
    否認有於上述甲○○進入福利社時，兌換10元硬幣10枚予甲
    ○○等情不諱，據上各節，可知被告乙○○確係受僱於丙○
    ○在上開福利社擔任店員，並負責看管現場及供賭客兌換硬
    幣無訛，其前揭所辯，核係卸責之詞，不足採信。事證已經
    明確，被告3 人犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，而經營電子遊戲場業之行為，均係犯同條例第22條
    之罪。又被告丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所
    賭博財物之行為，則均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告丙○○、乙○○與上開姓名年籍不詳之成年男子就
    上揭犯行間，俱有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。按
    所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務
    （最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告丙○○、
    乙○○就其等違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場
    業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以
    一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告丙○○、乙○○先
    後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦
    祇論以1 賭博罪。被告丙○○、乙○○以一行為犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，均應從1 重依違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪處斷。爰審酌被告丙○○、乙○○擺設電子遊戲機僅
    1 台，經營期間達6 月之犯罪情節與犯罪所生危害程度非重
    ，併被告3 人犯罪之動機、目的、手段、被告丙○○、甲○
    ○犯後坦認犯行、被告乙○○坦認部分犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○、乙○○所
    處之刑諭知易科罰金之折算標準，就被告甲○○所處之刑，
    諭知易服勞役之折算標準。末查被告3 人前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可憑，其等因一時失慮致罹刑章，惟本件犯情
    非重，犯後曾為前開自白（乙○○僅部分自白），非無悔意
    ，經此起訴審判，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對其
    等所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
四、扣案之電子遊戲機「小瑪莉BAR 」1 台（含IC板1 塊），係
    當場賭博之器具，另扣案之現款930 元，係在機具內（賭檯
    上）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
