【裁判字號】    98,易,195
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3883號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有槍砲彈藥刀械管制條例、妨害兵役治罪條例等前
    科，又因侵占案件，經臺灣花蓮地方法院以84年度易緝字第
    72號判決判處有期徒刑3 月，於民國85年4 月29日入監執行
    ，於85年7 月26日執行完畢；復因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以90年度易緝字第124 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，於90年8 月17日入監服刑，於91年4 月3 日執行完畢；再
    因竊盜案件，經本院簡易庭於96年10月16日以96年度桃簡字
    第2527號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，甫於97年
    7 月7 日執行完畢（構成累犯）。仍未知悔改，又意圖為自
    己不法之所有，於98 年2月13日17時許，在桃園縣桃園市○
    ○街2 號旁，見桃園市公所所有上有「桃園地政事務所、桃
    園戶政事務所」中英文鋁製標示牌因故鬆脫掉落地面，明知
    該物品係屬桃園市公所所有，竟以徒手搬動方式竊取該標示
    牌，並於同日17時20分許，持上開標示牌至位在桃園縣桃園
    市○○街38號冠昇資源回收場，欲行變賣該標示牌，為該資
    源回收場老闆游鎧鍵發覺有異而拒絕收購並報警，為警當場
    在上址逮捕甲○○。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，核與證人游鎧鍵及
    桃園市戶政事務所職員林柏宏警詢證述（其等警詢證詞依刑
    事訴訟法第159 條之5 第2 項之規定具有證據能力）均屬相
    符，另有照片2 張及贓物領據各乙紙在卷可考，本件事證明
    確，被告犯行堪可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    開前科及服刑完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，被告於執行完畢5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪手段、竊得之物品價值、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
