【裁判字號】    98,桃簡,483
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實部份將「帳號0000000」均更正為「帳號0
    0000000000000」。
  (二)詐騙集團成員於取得被告乙○○前揭帳戶之存摺及提款卡後
    ，該詐騙集團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由該集團之成員於九十五年十一月二十日下午四時許，撥打
    電話予甲○○，佯稱係甲○○之家人，因家裡急須用錢，請
    其匯款至被告所有之前開帳戶，甲○○信以為真，乃於同日
    匯款新臺幣三萬元至被告前開帳戶，嗣經查證，始知受騙。
  (三)按中華民國九十六年罪犯減刑條例已於九十六年七月十六日
    施行，其第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」係指九十六年七月十六日
    上開條例施行前經通緝，而未於同年十二月三十一日前自動
    歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始行通緝者
    ，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用（最高
    法院九十六年度台非字第三三二號判決意旨參照），經查本
    案被告於偵查中雖曾由臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，
    然係在九十七年十二月九日始遭該署以丙○玲偵雨緝字第七
    五九九號通緝書發布通緝，顯已在九十六年七月十六日中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行後始行通緝，且本案被告之
    犯罪時間，係在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定，減其宣告刑二分之一後，減為有期徒刑一
    月又十五日，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
