【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第18351號、21361號、21604號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國97年12月18日裁定羈押並於同日起執行在案。茲本院訊
    問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98
    年3 月18日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                  法  官  林玉蕙
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明 與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
