【裁判字號】    98,壢簡,354
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二四八○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加
害譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百○五條之恐嚇危害安全罪及同
    法第三百四十四條之重利罪。被告於借款期間向被害人乙○
    多次收取重利之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被告係
    基於單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯
    不相當之重利，其以接續之意思持續收取重利，屬基於單一
    犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接
    續犯。被告貸款予被害人乙○而收取重利之犯行及恐嚇被害
    人乙○之犯行，均係分別起意，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟乘他人急迫之際
    貸予款項收取重利，而該重利行為將可能導致借款人因受債
    務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩序，又於
    被害人乙○無力清償借款時，竟對伊出言恐嚇，使伊心理恐
    懼，所為顯有不該，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、
    因本件犯行所獲取之不法利益、品行、智識程度暨坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百○五條、第三百四十四條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                         法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
