【裁判字號】    98,簡上,16
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度簡上字第16號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣臺南看守所羈押中）
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院於民國九十七年十月三十
一日所為之九十七年度壢簡字第二四二八號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度
偵字第一八二五九號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告乙
    ○○所犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺罪，處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）一千元折算一日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，除原審刑事簡易判決事實及理由欄三中就「刑法第三
    百二十條第一項」之記載，應予更正為「刑法第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項前段、第二項」外（查原審刑事
    簡易判決主文既已宣示被告係犯「幫助意圖為自己不法之所
    有，以詐欺使人將本人之物交付」之犯罪，且於理由欄內亦
    詳述被告所犯法條為刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪之幫助犯，並應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑，
    是原審刑事簡易判決理由欄三內所引用之「刑法第三百二十
    條第一項」部分，應為「刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段、第二項」之誤繕情形），其餘均引用原審
    刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件所示
    ）。
二、上訴人循被害人甲○○之請求提起上訴，認被告犯後未對被
    害人甲○○實際賠償一節，惟查：被害人甲○○受詐騙部分
    固經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一
    九九八七號移請本院原審併案審理，然業經原審審理後認該
    併案部分與本案起訴部分並無同一案件之法律關係，而退回
    檢察官另行偵查處理，業據原審詳述理由在案，是上訴人雖
    循以被害人甲○○之請求提起上訴，然該被害人甲○○既非
    原審所認定被告之犯罪事實中之受害人，是上訴人殊難以原
    審未予以審酌該被害人甲○○未受賠償而任意指摘原審有不
    當之處，是上訴人之上訴，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
