【裁判字號】    97,消債更,1058
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  九十七年度消債更字第一Ο五八號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十日十八時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第四十五條第一項、第十六條第一項分
    別定有明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）一百一十九萬餘元，然其每月收入僅約四萬元，須扶養母
    親及二名子女，每月尚須繳納租金及車貸各八千元，於扣除
    家庭生活費必要支出及子女學雜費後已入不敷出，實已無力
    清償上開債務。其前雖已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構渣打國際商業銀行請求共同協商債務清償方案，
    惟因債務人未能負擔任何還款條件而協商不成立；且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、債務人九十五年度、九十六年度所得資料清單及全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單等件為證，債務人現名下約有
    土地、房屋各乙筆（上開房地均遭債權人強制執行中）及汽
    車一輛外，每月工作所得約僅四萬許，然上開收入於扣除必
    要生活費用等支出後所餘數額，亦與上開債務總數相去甚遠
    ，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或
    第四十六條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件更
    生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   三   月    十一    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年   三   月    十一    日
                                  書  記  官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
