【裁判字號】    97,審易,1334
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北監獄台北分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15404
號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾與乙○○因故發生糾紛，
    雙方互有嫌隙，於民國97年1 月9 日上午10時30分許，甲○
    ○偶見乙○○在桃園縣中壢市○○○路248 巷15號之撞球場
    內，竟與真實姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子共同
    基於傷害之犯意聯絡，由甲○○先以撞球丟擲乙○○未果後
    ，再由甲○○及綽號「阿忠」之男子徒手毆打乙○○，致乙
    ○○受有左下眼瞼瘀腫、右第二指近端指間關節瘀腫等傷害
    。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人乙○○向被告甲○○提出刑法傷害案件之告訴
    ，檢察官認被告所犯為刑法第277 條第1 項之傷害罪，提起
    公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份附於本院卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
