【裁判字號】    98,補,18
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第18號
原      告  林和平即機智配管材料行
被      告  鉅洋工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告等給付貨款，未具繳納裁判費，依法
    應補繳裁判費，經本院於民國98年02月26日裁定命原告於收
    受裁定後3 日內補正。該項裁定已於98年03月03日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
