【裁判字號】    98,聲,235
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度聲沒字第25號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重零點陸陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之白色粉末2 包（合計淨重0.66公
    克），經送驗結果均含有第一級毒品海洛因成分，係屬違禁
    物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。經查，本
    件扣案之白色粉末2 包（共計毛重1.14公克），經送法務部
    調查局鑑定結果，含有第一級第6 項毒品海洛因成分（合計
    淨重0.66公克，空包裝重0.98公克），此有該局民國93年3
    月22日調科壹字第160002218 號鑑定書在卷可憑，足認上開
    扣案物確為第一級毒品，屬違禁物無訛，是核聲請意旨所載
    與前揭規定相符，自應予准許。
三、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
