【裁判字號】    98,易,129
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度易字第129 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第43號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年3 月11日下午3 時在本院第二法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃吸食器貳個均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）89年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於90年8月15日因停止戒治
    、交付保護管束出所，於91年1月6日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為已執行完畢，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    同年2月19日，以91年度戒毒偵字第16號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，經本院於95年1月10日，以94年度訴
    字第880號判處應執行有期徒刑7月確定；復因持有毒品案件
    ，經本院以95年度六簡字第257號判處有期徒刑3月確定，上
    開兩案再經定應執行刑為有期徒刑9月確定，甫於96年2月22
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年12月24日18時
    許，復基於施用第2級毒品之犯意，在雲林縣莿桐鄉興貴村2
    鄰興北18號之住處內，以將第2級毒品甲基安非他命置入玻
    璃球內用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同月26日20時50分許，為警在上址扣得供
    施用毒品之器具玻璃球2個，並採尿送驗後，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第47條第
    1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
