【裁判字號】    97,簡上,72
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              97年度簡上字第72號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年11月
11日本院虎尾簡易庭97年度虎簡字第160 號第一審判決提起上訴
，本院於98年2 月25日言詞辯論終結判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人方面：
  (一)陳述：
    1.兩造確有消費借貨關係，惟伊已陸續部分清償，所欠金額
      應比原審判決之金額新台幣（下同）173,824 元為低，正
      確金額容後陳報。
    2.原審訴訟中伊已遷至台南縣永康市現住所地，故原審仍對
      伊舊居雲林縣虎尾鎮興南300 號為送達，並不合法。
  (二)聲明：原判決廢棄；駁回被上訴人在第一審簡易之訴。
二、被上訴人方面：
  (一)陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
    我們提出之交易明細查詢表都已經記載清楚上訴人積欠我們
    債務之金額，上訴人可能是拖延時間才未到庭。
  (二)聲明：如主文第1 項所示。
三、程序方面：
    本件上訴人受合法通知，未於言詞辯論期日到場，雖曾具狀
    陳稱因其腰椎椎間盤突出壓迫神經宿疾，於民國97年9 月16
    日在台北榮總醫院開刀治療，出院後需長期復健，下床痛苦
    不堪，無法舟車勞頓，醫囑須臥床休養，不克到庭，爰具狀
    請假云云，惟未見其提無法行動相關診斷證明，以供本院查
    考，況縱其無法親自到庭，亦得委託代理人代為相關訴訟行
    為，是其聲請要無可採，本院復查無民事訴訟法第386 條各
    款所列之情形，茲依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
四、得心證之理由：
  (一)被上訴人起訴主張：上訴人於95年9 月6 日向其借用250,00
    0 元，借用期間5 年（即至100 年9 月6 日止），利息按年
    利率百分之4.31計算，嗣後按其指數房貸利率加年利率百分
    之1.68機動調整；本利按月平均攤還。如未按期攤還時，即
    喪失期限利益，視為全部到期，除應依約定利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過6 個月
    者，超過部分按約定利率百分之二十計付違約金。詎上訴人
    僅繳款至97年5 月14日止，尚欠本金173,824 元未清償之事
    實，業據提出借據、個人信用貸款約定書及帳戶交易明細資
    料查詢（均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
  (二)上訴人雖以前揭情詞為辯，惟未舉證以明，自非可取。
  (三)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。本件上訴人向被上訴人借用款項逾期未償，業
    如前述，是以被上訴人依兩造之契約及上開條文規定，請求
    上訴人給付如原審主文第一項所示之金額，核無不合，應予
    准許。是則原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行
    ，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回其上訴。
  (四)末當事人經指定送達代收人，向受訴法院陳明者，依民事訴
    訟法第133 條第1 項既應向該代收人為送達，即應於向該代
    收人送達完畢時，發生送達之效力，其代收人於受送達後，
    曾否將文書轉交當事人，於送達之效力並無影響。查，上訴
    人於97年9 月24日具狀向原審請假，並陳明送達代收人甲○
    ○，嗣原審既已依其指定之送達代收人為送達法院文書，上
    訴人徒以其已由原住居所雲林縣虎尾鎮興南300 號遷至現台
    南縣永康市戶籍地，原審仍對伊舊居為送達，並不合法云云
    為辯，自無可採，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第463 條、第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃瑞井
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
不得上訴
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
