【裁判字號】    98,易,90
【裁判日期】    980311
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第90號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第609 號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○於民國92年間，因犯恐嚇罪，經判處有期徒刑4 月確
    定，於94年06月18日執行完畢；又於94年間因竊盜罪，經判
    處有期徒刑6 月確定，於95年09月16日執行完畢；再於96年
    間，因犯竊盜罪，經判處有期徒刑6 月，嗣經減刑為應執行
    有期徒刑3 月確定，並於97年01月18日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於97年07月22日06時30分許，在雲林縣斗六市○○
    路42巷41號前，見乙○○所有車牌號碼UAX-681 號機車之鑰
    匙未拔下，竟萌生為自己不法所有之意圖，啟動機車引擎而
    竊取之，得手後供己騎乘。嗣於98年01月26日16時許，甲○
    ○騎乘上開機車行經雲林縣斗六市○○路33號前，為警當場
    查獲。
二、案經雲林縣警察局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理
    程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
    序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
貳、實體部分：
  一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
      上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被
      害人乙○○之母陳嬌娥於警詢時之指述情節大致相符，並
      有贓物認領保管單及前開車輛行車執照各1 紙、照片4 張
      附卷可佐，足認被告於審理中出於任意性之自白，與事實
      相符而堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
      法論科。
  二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    (二)又被告前於92年間，因犯恐嚇罪，經判處有期徒刑4 月確
      定，於94年06月18日執行完畢；又於94年間因竊盜罪，經
      判處有期徒刑6 月確定，於95年09月16日執行完畢；再於
      96年間，因犯竊盜罪，經判處有期徒刑6 月，嗣經減刑為
      應執行有期徒刑3 月確定，甫於97年01月18日執行完畢，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前開
      有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告因無機車供代步之用，為求便利即竊取被害人
      機車之犯罪動機，且該機車已由被害人領回，尚不致對於
      被害人造成更大之損害，及被告僅國中畢業，教育程度不
      高，於本院審理中坦承犯行，態度尚良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以示懲儆。
、適用之法律：
  一、刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段。
  二、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
      之1 。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官   許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
