【裁判字號】    97,訴,2645
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2645號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3366、3381號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因肅清煙毒條例等案件，經本院先後以85年度訴字
    第822號判決、86年度訴緝字第101號判決各處有期徒刑3年9
    月、3年7月確定，再由本院以96年度聲減字第926號裁定各
    減為有期徒刑1年10月15日、1年9月15日確定，於民國96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第492號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，由本院以92年度毒聲字第1670號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，再由本院以93年度毒聲字第23號裁
    定停止戒治，於93年1月28日釋放，所餘戒治期間付保護管
    束，至93年8月6日執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第348、349、350、351號不起訴處
    分確定。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後，仍不知
    悔改，復於97年5月22日晚上8時許，在彰化縣溪州鄉○○村
    ○○路○段高鐵橋下，注射施用第1級毒品海洛因1次，嗣於
    97 年5月23日下午3時30分許，為警在彰化縣溪州鄉○○段
    862 地號農田查獲，經警採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽
    性反應；甲○○又於97年7月9日下午6時許，在上開高鐵橋
    下，注射施用第1級毒品海洛因1次，嗣於97年7月10日晚上6
    時40分許，為警在彰化縣溪湖鎮○○路○段262號前查獲，經
    警採尿送驗，結果亦呈可待因、嗎啡陽性反應。
  (二)案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照認證單、濫用藥物尿液檢驗報告
    。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，被告施用第1級毒品海洛因2次，核其所為，均係犯該
    條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。被告施用毒品前持有
    毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰
    。查被告曾因肅清煙毒條例等案件，經本院先後以85年度訴
    字第822號判決、86年度訴緝字第101號判決各處有期徒刑3
    年9月、3年7月確定，再由本院以96年度聲減字第926號裁定
    各減為有期徒刑1年10月15日、1年9月15日確定，於96年7月
    16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏
    禁絕毒害決心，本院審理中一度逃匿，有通緝書可憑，惟所
    犯係戕害自身健康，尚未危害他人，到案後坦承犯行，態度
    良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，及定應執行刑
    ，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
