【裁判字號】    97,易,1960
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1960號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即被    告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告即上訴人因竊佔案件，不服本院中華民國97年12月31日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國98年1 月20日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。遲至應於98年2 月1 日提起
    上訴（因98年1 月30日、98年1 月31日均為假日，故遞延至
    98年2 月1 日為上訴期限），惟上訴人即被告甲○○於98年
    2 月13日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
