【裁判字號】    98,易,204
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第204號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10261 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡
字第374 號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○與告訴人甲○○係夫
    妻，因告訴人甲○○離家多年甫於民國97年初返家居住，致
    夫妻感情不睦，嗣被告乙○因電費支出提高，即要求告訴人
    甲○○補貼電費，然告訴人甲○○卻置之不理，被告乙○即
    於97年10月24日22時許，基於毀損他人財物之犯意，在彰化
    縣社頭鄉○○村○○路30號住處內，持剪刀剪斷告訴人甲○
    ○所有之電冰箱及電茶壺之電線，致不堪使用。因認被告乙
    ○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○毀損案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告乙○係涉犯刑法第354 條毀損罪，依同法第35
    7 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○與被告乙○已調
    解成立，告訴人甲○○並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀乙紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭          法  官 游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
