【裁判字號】    98,簡,255
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第255號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
50號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
陳漫娟意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除證據部分增列被告陳漫娟於
    本院準備程序中之自白外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、本件被告陳漫娟坦承犯行，犯後態度良好，亦無犯罪前科，
    且已與被害人甲○○調解成立，並返還部分現金，有調解書
    及收款清單各一份在卷可憑，經此教訓當知所警惕，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
