【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第17號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○即楊寶林之繼.
            丁○○即楊寶林之繼.
            乙○○即楊寶林之繼.
            甲○○即楊寶林之繼.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第一００八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人楊寶林間假扣押
    強制執行事件，聲請人前遵本院90年度裁全字第2212號民事
    裁定，為供擔保假扣押曾提供新臺幣（下同）27萬元為擔保
    金，並以本院90年度存字第1008號提存事件提存在案；嗣楊
    寶林於民國（下同）92年7 月21日死亡，相對人均為其繼承
    人；又假扣押標的物均經另案執行事件執行拍賣分配完畢而
    終結；再假扣押裁定業經聲請人聲請撤銷之，而聲請人已聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利及
    向本院為行使權利之證明，相對人卻迄未行使權利；聲請人
    並提出提存書、國庫存款收取書、民事假扣押裁定、民事撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、97年11月3 日及97年12月17日
    彰院賢民射97年度聲字第708 號函、97年度裁全字2426號裁
    定及確定證明書影本等件為證。
三、經查：本院依職權調取上開擔保提存、假扣押裁定、撤銷假
    扣押、假扣押執行卷宗，及89年度執字第2244號、95年度執
    字第2780號、96年度執字第17062 號清償票款執行事件等相
    關卷宗後，審核上情無訛。從而聲請人聲請發還提存物，自
    無不合，應予准許。爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
