【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第69號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國97年4月30日向相對人所寄發如附件債權讓與
通知書所示意思表示為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以：相對人設籍彰化縣福興鄉○○路○ 段149 號
    ，並未遷移，但聲請人於民國97年4 月30日以郵政信函按址
    向相對人寄發附件所示債權讓與通知書，因相對人遷移新址
    不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出
    債權讓與通知書、戶籍謄本1 件、存證信函及回執各2 件為
    證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
