【裁判字號】    97,易,2080
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2080號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9759號
)   及台灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第
33064號） ，本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知金融帳戶係金融機構與開戶人約定供其個人理財
    使用，與個人之信用及隱私有極密切之關係，具專屬性，非
    一般可借與他人使用之物，其並可預見提供自己之金融帳戶
    、存摺、提款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關
    ，可能被犯罪集團所利用以遂行犯罪後，用以隱匿、掩飾犯
    罪所得財物或財產上利益，事後無法追查金錢流向，其竟基
    於幫助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國97年6月底某日，
    在高雄市高雄火車站，將自己所有之中國信託商業銀行西台
    南分行000000000000帳號帳戶之提款卡交付給真實姓名、年
    籍均不詳之成年男子，並告知密碼。嗣97年7月2日晚上11時
    許，詐騙集團成員利用電腦設備連線網際網路，以援交為誘
    引，向適在彰化縣員林鎮○○路150號上網之甲○○佯稱：
    援交需先至銀行自動櫃員機操作確認是否為警察人員云云，
    使甲○○陷於錯誤，而於同年、月3日凌晨1時38分許，在員
    林鎮○○路○段51號永豐商業銀行員林分行以自動櫃員機匯
    款新臺幣（下同）29989元進入乙○○上開帳戶內，詐騙集
    團成員立刻提領一空。嗣甲○○發覺受騙後，報警循線查獲
    ，始悉上情。
二、案經甲○○訴請彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢查署檢察官偵查起訴及台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    移送併辦。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有
    明文。本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依
    前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審理時
    坦承不諱，且經證人即告訴人甲○○於97年7月3日警詢中指
    證綦詳，復有被告乙○○前揭中國信託商業銀行西台南分行
    帳戶之開戶資料、帳戶歷史交易查詢、告訴人甲○○匯款資
    料（即自動櫃員機交易明細表）等件附卷可稽，足認被告自
    白核與事實相符，洵堪採信。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告將前揭帳戶存摺、金融卡等物，交
    付予他人作為犯詐欺取財之用，而向其收取前揭帳戶存摺、
    金融卡之人，確有向被害人詐欺取財，被害人因而匯款、轉
    帳入被告之前開金融機構帳戶等情，已如前述，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法
    第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行良
    好，並無前科，惟其無視見今社會詐騙集團犯罪之嚴重性，
    竟任意提供自己所開立之帳戶予不法份子使用，且其提供帳
    戶之行為非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時減少詐欺者遭
    查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，致使社會
    經濟遭受重大危害，但念其犯後已坦承犯行，態度尚佳，及
    其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
