【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第十三號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點伍壹公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳柒玖公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字
    第二八四號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因四包（合計
    淨重０．五一公克）、甲基安非他命一包（驗於淨重０．０
    二七九公克），屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○施用第一、二級毒品之案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二八四號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份附卷可憑（見臺灣
    彰化地方法院檢察署九十七年度戒毒偵字第四三七號卷第二
    頁）；而本件扣案之白色粉末四包（合計淨重零點五一公克
    ），經法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法
    檢驗，含海洛因成分，合計淨重０．五一公克，有該局九十
    七年二月十八日調科壹字第○九七二三○○九○○○號濫用
    藥物實驗室鑑定書一紙在卷可查（見臺灣彰化地方法院檢察
    署九十七年度毒偵字第二八四號卷第五十三頁），屬第一級
    毒品，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款規定之第一級毒品海洛因，為違禁物無訛；又本件另
    扣案之白色顆粒壹包（驗餘淨重０．０二七九公克），經憲
    兵司令部刑事鑑定中心以液相萃取（溶劑萃取）前處理法、
    氣相層析質譜儀分析法檢驗，含甲基安非他命反應，有該中
    心九十七年十二月二十三日憲執刑鑑字第○九七○○○一九
    九二號鑑定書一紙附卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署九
    十七年度毒偵字第二八四號卷第五十八頁），該扣案白色顆
    粒應為毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級
    毒品甲基安非他命，為違禁物，亦堪認定。揆諸首揭規定及
    前開說明，足認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭      法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                  書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
