【裁判字號】    98,交簡,142
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第142號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11266號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書「
    犯罪事實」欄一第1行「甲○○（陳可茵另經本檢察官為不
    起訴處分）」之下，增加「前因公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院以96年度中交簡字第2092號判決判處有期徒刑4月
    確定，於民國97年1月28日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經
    臺灣臺中地方法院以96年度中交簡字第2092號判決判處有期
    徒刑4月確定，於97年1月28日易科罰金執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。被告於上開徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第
    1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                    交通法庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
