【裁判字號】    98,聲,300
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至7及編號9所示犯罪已減刑後之刑期，
與附表編號8所示犯罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑貳年
捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1至7及
    編號9僅記載經減刑後之刑期），其中附表編號1至7及編號
    9所示犯罪，因均符合中華民國九十六年罪犯減刑條所定之
    減刑條件，業經裁定或原確定判決減刑在案，並均經分別確
    定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，
    應予准許。至於附表編號3、6所示犯罪，原確定判決所宣告
    之沒收及沒收銷燬部分，仍應併予執行，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
