【裁判字號】    98,聲,329
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經臺灣彰化地方法
院法官指定保證金新臺幣5000元，由具保人甲○○於民國97年8
月27日繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以該被告逃匿，爰聲
請將原繳納上開保證金沒入等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                  刑事第四庭          法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                                      書記官   施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
