【裁判字號】    98,簡,334
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11098
號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，證據部分補充如下：被告甲○○於本院訊問中之自白
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明
    知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖獗，令人防不勝
    防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方追緝困難，詐欺事
    件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供自己及不知情
    之其子之前揭帳戶存摺等物，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴
    重破壞社會治安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難，
    造成前開被害人之上揭損失，於本院訊問時方坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸
    法網，且被害人亦表示願意原諒被告上揭犯行，此有臺北縣
    三重市調解委員會調解書1 份（參見本院卷宗）附卷可參，
    被告經此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年。
三、按刑事訴訟法規定之告訴人，係指得為告訴之人而已實行告
    訴者而言。是告訴之撤回，必有告訴權人，且由其告訴者，
    方得為之。而被告所犯前揭幫助詐欺罪部分係屬非告訴乃論
    之罪，且被害人柯筌維並未提出告訴，是被害人柯筌維於本
    院審理中，另行具狀就幫助詐欺取財部分所為之撤回告訴，
    自不生效力；又被告交付予前揭真實姓名、年籍均不詳之人
    之前開帳戶存摺、金融卡及密碼，雖係被告供犯罪所用之物
    ，然既已交付上揭真實姓名、年籍均不詳之人使用，且並無
    約定交還之時間，顯見被告已有移轉其所有權予上揭真實姓
    名、年籍均不詳之人之意。從而，上揭物品既非被告所有，
    且均非違禁物，爰不另宣告沒收。至所謂幫助犯係指就他人
    之犯罪加以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言
    。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提
    供助力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯
    不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第62
    34號判決要旨參照）。是前開帳戶存摺、金融卡及密碼雖係
    上揭真實姓名、年籍均不詳之成年人所有供犯罪所用之物，
    對於幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                          刑事第八庭  法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                       書記官 吳政峰
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
