【裁判字號】    98,簡,135
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第11085 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實
施精神上不法侵害行為及禁止為騷擾行為之民事通常保護令裁定
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書記載外（如附件），另補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄部分：
    1.第3 行所載「民國97年11月10日以97年度暫家護字第46號
      民事暫時保護令」應更正為「民國97年11月28日以97年度
      家護字第753 號民事通常保護令」。
    2.第6 行補充：甲○○於「97年12月3 日」收受上開保護令
      。
    3.最末行所載「民事暫時保護令」應更正為「民事通常保護
      令」。
  (二)證據欄部分：
    1.第6 行所載「97年度暫家護字第46號民事暫時保護令」應
      更正為「97年度家護字第753 號民事通常保護令」。
    2.補充本院97年度家護字第753 號通常保護令送達證書1 紙
      。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
