【裁判字號】    98,秩,41
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定  98年度秩字第41號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年2
月9日彰警分偵社字第98023號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：98年12月31日15時10分。
（二）地點：彰化縣花壇鄉○○街12號
（三）行為：意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
    (一)被移送人於警訊時之自白。
    (二)警員彭志偉之職務報告書。
    (三)照片2張。
三、按有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以
    下罰鍰：一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公
    眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者。前項之人
    ，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣
    告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
    為六個月以上一年以下。社會秩序維護法第80條定有明文。
    查本件被移送人前揭所為，係違反社會秩序維護法第80條第
    1項第2款在公共場所，意圖賣淫而拉客之行為；又被移送人
    自於97年4月至9月間，曾六次意圖賣淫，媒合賣淫而拉客之
    行為，違反社會秩序維護法案件，先後經本院員林簡易庭各
    以97年度彰秩字第31號、39號、80號、114號、108號裁處罰
    鍰新台幣3,000元確定，並執行完畢在案，有違反社會秩序
    維護法之非行，此有違反社會秩序維護法資料報表1份在卷
    可稽，是此，被移送人應處罰以如主文所示。
四、另被移送人日後於一年內，又犯同法第80條第一項第1、2
    款之行為，將併予考量送交教養機構予以收容、習藝之處置
    ，特此敘明。
五、依社會秩序維護法第45條第1項，第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
