【裁判字號】    98,司促,2116
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2116號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○等二人間支付命令事件，債權
人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其債務人「謝秀娥」與所
    附支票背面影本簽名「丙○○」不符，請具狀釋明債務人究
    為「謝秀娥」抑或為「丙○○」？並請提出其最新之全戶戶
    籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項
    ），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
