【裁判字號】    98,聲,303
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第30號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因拾肆包（淨重合計零點肆伍公克）及甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點零零玖貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第75
    4 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴處
    分），查扣之海洛因4 包（合計淨重0.45公克）及甲基安非
    他命1 包（淨重0.0120公克，驗餘淨重合計0.0092公克），
    因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款所定之
    違禁物，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第62號
    裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於民
    國95年3 月10日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第754 號為不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    為憑。扣案之白色粉末4 包經鑑定係海洛因成分（合計淨重
    0.45公克），有法務部調查局95年3 月15日調科壹字第1400
    12738 號鑑定書1 紙附卷為憑，係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品；又扣案之白色結晶1 包
    經鑑定係甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0092公克），有憲
    兵司令部刑事鑑識中心98年1 月7 日憲直刑鑑字第09800000
    28號鑑定書1 紙附卷可證，係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定之第二級毒品；是上開扣案物均屬違禁物，洵
    堪認定。綜上，揆諸上揭規定，認本件聲請為正當，應予准
    許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項、第38條1 項第1 款、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
