【裁判字號】    98,嘉簡,179
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第179號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第128 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書證據欄「被害報告
    單、車籍查詢單各1 紙」應更正為「被害報告單2 紙、車籍
    查詢單1紙」。
二、核被告如聲請簡易判決處刑書犯罪事實一(一)、(二)2 次所為，
    均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，有竊盜、故買贓物等前案紀錄，徒手行竊之犯罪
    手段、竊取之盆栽價值，犯後雖坦承犯行，惟未賠償被害人
    甲○○、丙○○所受損害，有本院民國98年2 月6 日辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表在卷足稽，暨其犯罪動機、目的等一
    切情狀，就被告所犯各罪分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑及執行刑易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                   嘉義簡易庭 法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第128 號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣梅山鄉太平村1鄰大坪33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後於：(一)民
    國（下同）97年11月23日晚間11時22分，駕駛車牌WO－7980
    號自用小貨車前往嘉義市○○路 206號附近，趁無人注意之
    際，徒手竊取甲○○所有榕樹盆栽 1個，得手後，以上開自
    用小貨車載離現場；(二)再於同日晚間11時53分，駕駛前揭自
    用小貨車前往嘉義市○○路38號附近，趁夜深無人之際，徒
    手竊取丙○○所有雞柳樹盆栽 3個，得手後，再以該自用小
    貨車載離現場，並將前述竊得盆栽以新台幣3000元之代價變
    賣予不詳友人。嗣經甲○○、丙○○報案後，經警調閱路口
    監視器畫面過濾可疑人車，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊中坦白承認，核
    與證人即被害人甲○○、丙○○於警詢中證述之情節大致相
    符，復有被害報告單、車籍查詢單各 1紙及路口監視器翻拍
    照片 5張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                        檢察官    周  俞  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
