【裁判字號】    98,朴簡,35
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第35號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4158號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，扣案乙炔壹瓶、氧
氣筒壹瓶、輸送管壹條均沒收。又犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，
處有期徒刑肆月，扣案乙炔壹瓶、氧氣筒壹瓶、輸送管壹條均沒
收。應執行有期徒刑捌月；緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年
內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束；扣案乙炔壹瓶、氧氣筒壹瓶、輸送
管壹條均沒收。
甲○○犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案乙炔壹瓶、氧氣筒壹
瓶、輸送管壹條均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年6 月7
    日13時30分許，駕駛甲○○向他人借用之車牌號碼9405-LT
    號自用小貨車，攜帶其所有客觀上具有殺傷力足供兇器使用
    之乙炔、氧氣筒各1 瓶，以及可搭配使用之輸送管1 條等工
    具，至嘉義縣朴子市市○路81號現無人居住之建物庭院，以
    上開工具切割置放於該處，為蔡敏雄所有，由戊○○○所管
    領之白鐵架1 批（重約190 公斤）而竊取之，得手後以上開
    小貨車載運至不知情之劉孟岳所經營之隆隍廢五金商行販售
    ，得款新台幣3,572 元。
(二)甲○○前曾：(1)因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年
    度朴簡字第46號判決判處有期徒刑9 月，緩刑3 年確定；(2)
    因竊盜案件，經本院以93年度朴簡字第55號判決判處有期徒
    刑3 月確定；(3)因連續施用第一級毒品、連續施用第二級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第348 號判決分別判處有期徒
    刑8 月、4 月確定；編號(1)之案件嗣經本院裁定撤銷緩刑，
    前述各罪經定應執行刑及接續執行後，於94年11月15日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束；(4)其後又因連續施用第一級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第123 號判決判處有期徒刑10
    月確定；(5)再因竊盜案件，經本院以95年度朴簡字第85號判
    決判處拘役40日確定；前述編號(4)、(5)案件，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑5 月、拘役20日後，與編號(1)至(3)之案件經撤銷
    假釋後之殘刑有期徒刑5 月4 日接續執行，於96年8 月4 日
    執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，與乙○○（已於97年11月
    29日死亡，業據檢察官撤回起訴）、丙○○共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月7 日16時許，結夥3
    人，共乘前揭小貨車攜帶上開客觀上具有殺傷力足供兇器使
    用之乙炔、氧氣筒各1 瓶，以及輸送管1 條等工具，至嘉義
    縣六腳鄉溪厝村蒜頭支線補助水源抽水站，見該抽水站之門
    鎖已損壞，即推由丙○○入內搜尋財物，因見抽水站內有鐵
    製樓梯，即由甲○○在外把風，丙○○、乙○○共同搬運上
    開乙炔、氧氣筒及輸送管進入抽水站內用以竊取由黃元杉所
    管領之鐵製樓梯，於接妥輸送管欲切割該鐵製樓梯之際，即
    為警當場查獲而不遂，並扣得上開乙炔及氧氣筒各1 瓶、輸
    送管1 條等物。
(三)案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟證據清單編號4 之「丁○○」應更正為
    「黃元杉」，編號8 之「贓物認領保管單」應予刪除、「扣
    押物品清單」更正為「嘉義縣朴子分局六腳分駐所員警於上
    開抽水站內及小貨車上執行搜索扣押之筆錄及扣押物品目錄
    表」，另補充「丙○○、乙○○於偵查中以證人身份具結所
    為證述」。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度台上字第5253號判
    例參照）。扣案乙炔、氧氣筒均係金屬材質，質地堅硬沈重
    ，且被告丙○○係以扣案輸送管連接乙炔、氧氣筒後截斷上
    開戊○○○所管領之白鐵架而竊取之，業據其供承在卷（見
    偵卷第14、39頁），若以之攻擊人身，自足成傷，在客觀上
    對人之生命、身體均具有危險性，足供作為兇器使用。是核
    被告丙○○上開犯罪事實一（一）所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告丙○○、甲○○上開
    犯罪事實一（二）所為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第4 款之結夥攜帶兇器竊盜未遂罪；被告丙○○
    、甲○○與乙○○就此部分之犯罪事實有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯；被告丙○○、甲○○已著手竊盜行為之
    實行而不遂，均為未遂犯，均應依同法第25條第2 項之規定
    按既遂犯之刑減輕之；再被告甲○○有如犯罪事實欄所載之
    前案紀錄，甫於96年8 月4 日執行完畢，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項論以累犯，加重其刑，並先加重後減輕之。被告丙○○所
    犯上開2罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
(二)爰審酌被告丙○○、甲○○之智識程度，均有毒品之前案紀
    錄，被告甲○○並曾多次犯竊盜罪之素行，及渠等之犯罪動
    機、目的、手段，被告丙○○犯罪事實一（一）部分所竊取
    之財物價值，犯罪事實一（二）部分係由被告丙○○提供作
    案工具及進入抽水站內行竊、被告甲○○在外把風之分工程
    度，以及被告丙○○犯後坦承犯行、被告甲○○則飾詞否認
    犯行之犯後態度等一切情狀，就渠等所犯各罪分別量處如主
    文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準
    ，就被告丙○○部分定其應執行之刑。
(三)又被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，係因一時失慮
    ，致為本件犯行，事後已坦承犯行，並就全部行竊經過、與
    其他共犯之分工方式於偵查中詳為供述及證述，另與被害人
    戊○○○調解成立，取得其諒解，有嘉義縣朴子市調解委員
    會調解筆錄在卷可參（見交查卷第17頁），堪認其深具悔意
    ，經此偵查、審理程序及科刑之教訓，當知警惕，信無再犯
    之虞，本院審酌其需扶養2 名尚在求學階段之子女，有其全
    戶戶籍資料查詢結果附卷可參，因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告緩刑2 年。惟審酌其於同日內兩度起意竊取他人之物，
    法紀觀念尚待加強，併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命被告丙○○應於本判決確定之日起1 年內向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務（向何公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體
    或社區之需求指定之）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第
    2 項第5 款所定事項者，應於緩刑期間付保護管束，刑法第
    93條第1 項第2 款定有明文，爰併為緩刑期間付保護管束之
    諭知。
(四)扣案乙炔、氧氣筒各1 瓶以及輸送管1 條，均係被告丙○○
    所有，供本案前揭2 次竊盜犯行所用之物，業據其供承在卷
    （見偵卷第39頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。另扣案之鐵鎚、老虎鉗、六角扳手各1 支，
    雖係被告丙○○所有之物，惟其供稱係工作所用，與本案無
    關（見偵卷第39頁），既無證據足認係供本件犯罪所用，自
    不得予以沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4
    款、第2 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決書後10日內向本院提出上訴書
    狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
    具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
    受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
