【裁判字號】    98,嘉交簡,112
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷2弄5號.
                    巷2弄2號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八四六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，犯罪事實欄關於被告甲○○之前案紀錄應
    更正為「甲○○前因妨害風化案件，經臺灣南投地方法院以
    九十三年度投刑簡字第四一號判決判處有期徒刑四月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定，又因竊盜案件，經本
    院以九十二年度簡上字第一七○號判決判處有期徒刑七月確
    定，復因贓物案件，經本院以九十三年度嘉簡字第三一一號
    判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，上開案件嗣經本院裁定定應執行刑為有期徒刑一年
    二月確定，於九十四年二月二十三日縮刑期滿執行完畢」。
二、查被告有上開更正犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
