【裁判字號】    98,嘉交簡,126
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第126號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第257 、491 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告尚無構成累犯之犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷足參，然
    依卷附上開被告前案紀錄表觀之，被告前亦因酒後駕車公共
    危險2 案件，分別經本院判決拘役確定，並執行完畢，是其
    已有酒後駕車經判刑確定之前車之鑒，竟仍漠視法紀及公共
    安全，再犯本件之2 罪，且第2 罪更係於第1 罪遭警取締後
    ，相隔不到1 週即另行犯罪，顯見其法治觀念至為淡薄，實
    無足取，況明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後開車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    其呼氣酒精濃度分別為每公升1.00、0.86毫克，及其於犯後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應
    執行之刑，併均分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
