【裁判字號】    98,嘉交簡,101
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第101號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第831 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○民國97年12月14日21時30分至22時10分許，在友人家
    中飲用高粱酒後，明知自己已因飲酒而精神狀況不佳、反應
    較慢，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼SV
    2-708號輕型機車，沿嘉義市○○街由西往東方向行駛，欲
    返家休息，嗣於同日22時45分許，行經嘉義市○○街與新榮
    路交岔路口時，與楊宗洵所騎乘沿新榮路由北往南方向行駛
    之車牌號碼G9Q-163號重型機車發生擦撞，甲○○因而人車
    倒地受傷，經送財團法人天主教聖馬爾定醫院治療，測得其
    血液中所含酒精濃度高達每分升209毫克（209MG/DL），換
    算呼氣所含酒精濃度約為每公升0.91毫克（0.91MG/L），顯
    然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)證人楊宗洵於警詢中所為證述。
(三)財團法人天主教聖馬爾定醫院檢驗報告單、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1 紙，以及事故現場照片21張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告國小肄業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎車上路，換算呼氣所含酒精
    濃度高達每公升0.91毫克，對交通安全已生危害，惟其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
