【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  陳柏達律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費3,080元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：12人×10份×34元－1,000元＝3,080）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、提出聲請人最近五年之勞、健保投保資料。
三、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
四、提出每月必要支出（包括所列膳食、水、電費、電話費或其
    他支出）數額、原因及種類明細，並提出各項必要支出之相
    關證明文件，如無相關資料，亦須釋明該支出金額之必要性
    。
五、陳報聲請人現任職公司之名稱、法定代理人及公司地址，及
    聲請人工作性質、內容。並提出現有工作之在職證明及薪資
    收入證明（應提出兩年內之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）
    。並陳報職務調動之時間及其證明。
六、提出向債權人林素蓮、林美子、謝柯秀琴借款之證明（須由
    債權人出具切結確有借款屬實，如有虛偽不實須負法律上責
    任之證明書，並於法院傳訊時務必到庭接受調查作證之義務
    ）及償還明細。
七、陳報依法受聲請人扶養之人有幾人？有無收入、聲請人每月
    實際支出扶養費之細項並提出相關證明資料及受扶養人全戶
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
八、陳報聲請人之配偶曾福來之薪資收入及財產狀況。
九、陳報有無相關強制執行或訴訟案件，現正繫屬法院中，如有
    ，並請陳報繫屬之法院與案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
