【裁判字號】    98,嘉簡,224
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第224號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書關於被告前案
    紀錄之記載應予補充更正為「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以93年度訴字第114號判決判處有期
    徒刑1年2月，嗣分別經臺灣高等法院臺南分院以93年度上訴
    字第454號判決、及最高法院以93年度台上字第6427號判決
    均予以駁回上訴確定，並於95年12月15日縮短刑期假釋出監
    ，假釋期間付保護管束，而於96年3月6日假釋期滿未經撤銷
    ，以已執行完畢論。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭科刑，
    及於96年3月6日執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒，
    猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良
    好暨其犯罪之動機、目的、手段、高中畢業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
