【裁判字號】    98,聲,173
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾月。
    理  由
查受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀
錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
   1、因於97年8月12日，犯竊盜罪，經本院以97年度嘉簡字第
      1113號判處有期徒刑3月，於97年9月22日確定。
   2、因於97年9月27日，犯攜帶兇器竊盜罪，經本院以97年度
      易字第598號判處有期徒刑9月，於97年12月18日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
