【裁判字號】    98,嘉簡,189
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第189號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應於本判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知如聲請簡易判決處刑書（如附件）附表所示之歌
    曲，分別係如附表所示之公司擁有著作財產權之錄音著作，
    未經該等公司之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸，竟
    基於擅自以重製後公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之犯
    意，於民國96年6 月25日起至96年10月24日止，在其位於嘉
    義市○區○○街106 號之2 ，6 樓之5 之住處，以其使用之
    年代數位媒體公司之IP（220.133.215.201 ）及相關電腦網
    路設備，設立「vlog網站部落格」（帳號：love2006、網址
    ：http://www.im.tv/myvlog /love2006），先以FOXY 軟體
    下載如附表所示歌曲之音樂檔案，並上傳至上開網站內，該
    網站則提供上開非授權之音樂檔案之連結，提供不特定人自
    該網站點選歌曲名稱後，即得因網頁超連結而免費試聽如附
    表所示歌曲之音樂歌曲（共計129 首），以此重製後公開傳
    輸之方法，侵害如附表所示公司之著作財產權。嗣於96年10
    月24日10時42分許，為警循線查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第10款定有明
    文。而該等行為以具互動性之電腦或網際網路傳輸型態為其
    特色，與公開口述、公開播送、公開演出等傳統單向傳達著
    作內容之方式有別，且該條文中所稱「向公眾提供」之要件
    ，並不以利用人確有實際傳輸或接收之舉為必要，只要處於
    可得傳輸或接收之狀態即為已足（參見92年7 月9 日修正公
    布之著作權法第3 條立法說明）。被告甲○○明知其利用FO
    XY軟體下載之如附表所示之歌曲係侵害著作財產權人之重製
    物，仍上傳至上開網站，提供不特定人試聽之連接點，而使
    不特定人於其各自選定之時間、地點，透過上開連結點，處
    於得傳輸或接收之狀態。是核被告所為，係犯著作權法第91
    條第1 項擅自重製罪、第92條擅自公開傳輸罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨可資參照）。查被告將下載後如附表所示之歌曲檔案，
    放置在所申設之網路空間，供不特定人連接網際網路後，即
    可點選超連結而試聽，被告之犯罪行為具有不斷反覆實施之
    特性，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重製1 罪、擅自
    公開傳輸1 罪。被告以1 行為同時觸犯上開2 罪及侵害如附
    表所示著作權人之法益，係1 行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定從一情節較重之擅自公開傳輸罪
    論處。另檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，固係於96年
    7 月25日起至同年10月24日止，惟依卷附被告網路申登人資
    料（見警卷第20頁），被告應係於96年6 月25日起即使用該
    網路IP位置從事上開犯罪，然此部分（即96年6 月25日起至
    同年7月24日止所從事之上開犯罪）既與檢察官聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實有集合犯之實質上1 罪關係，本院自得予
    以審理、裁判，附此敘明
四、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份
    在卷可稽，侵害著作權之期間、數量，雖未以此謀利，然亦
    使告訴人受有損害，尚未與告訴人達成和解，及犯後均坦承
    犯行，檢察官具體求處有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至未扣案之電腦
    主機設備等物品，雖係被告為前揭犯行使用之物，然尚無證
    據證明為被告所有，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、末查被告前無任何刑事案件紀錄，有上開前案紀錄表附卷足
    按，正值年輕，因未能深刻體認著作財產權之保護，一時失
    慮致罹刑典，又非為營利之目的而觸法，深具悔意，被告當
    已知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新，另因被告法
    治觀念尚待加強，另併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命被告應於本判決確定之日起1 年內向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供60小時之義務勞務（公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
    察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需
    求指定）。又受緩刑之宣告而有執行刑法第74條第2 項第5
    款所定事項者，應於緩刑期間內付保護管束，亦為刑法第93
    條第1 項第2 款所明定，爰依法併諭知緩刑期內付保護管束
    ，以觀後效。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                      嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                                  書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣5
0萬元以下罰金。
中華民國著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
