【裁判字號】    98,消債更,28
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第28號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月   16     日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  劉怡欣
附表:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,264元（按債權人及債務
    人總人數，以每人12份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1千元。計算式：8人×12份×34元－1000元＝2,264元
    ）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算
    徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、請敘明聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，以
    該等保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目前
    尚餘借款金額等證明文件。
三、聲請人現居之嘉義市○區○○街252號處所為何人所有？
四、陳報聲請人及配偶有無股票、存款或其他投資等資料並提出
    聲請人於各金融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如
    有股票請一併陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營
    業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以
    書面說明)。
五、請陳報聲請人及配偶是否有領取低收入戶補助、失業給付、
    國民年金或者其他津貼或補助? 如果有，其期間、金額，並
    提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
六、請提出聲請人配偶賴嘉仁二年內財產及收入狀況 (含財政部
    財產歸屬資料清單)及目前收入狀況 (含薪資轉帳儲簿影本
    內頁及封面或雇用人出具之領款收據)。
七、基本生活費用每月新臺幣9829元之細目為何？與配偶如何協
    議分擔？請提出收據或其他證明文件。
八、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
九、聲請人本人及配偶所有之汽、機車之行照影本或其他車籍證
    明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
