【裁判字號】    98,嘉簡,202
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第202號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3452號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪貳罪，各處有期徒刑月及貳月，分別減為
有期徒刑壹月拾伍日及壹月，應執行有期徒刑貳月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。惟關於證據並所犯法條欄(四)之支票號碼ＣＹ0000000號
    應更正為ＣＹ0000000號。
二、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  嘉易簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
