【裁判字號】    98,嘉簡,213
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第213號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，另補充理由如下：被告甲○○固坦承系爭帳戶確實
    為其申辦之帳戶，然否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：其
    所有郵局帳戶存摺、提款卡及抄寫提款卡密碼之紙條係遭竊
    而為人利用云云。衡諸常情，存摺、提款卡係具表彰個人信
    用及財產價值之目的，不得任意借予他人使用。邇來，政府
    經常宣導犯罪集團以人頭帳戶作為犯罪工具，因此一般人都
    應了解，若將自己存摺、提款卡及密碼提供給他人使用時，
    有可能遭到不法之人士利用作為犯罪工具，被告當無不知之
    理。查被告所申領之系爭帳戶甫於民國94年6月23日申請語
    音系統，復於同年月27日更換密碼，隨即於2日後即94年6月
    29日遭詐騙集團成員利用為贓款入款帳戶等節，有客戶歷史
    交易清單1份在卷可查，該帳戶顯然預定為犯罪工具，為便
    於領款方才有前揭變更密碼之舉。況被告供承其於95、96年
    間左右，「發現」置於機車置物箱之存摺、提款卡及抄寫提
    款卡密碼之紙條遭人撬開取去時，「方知」遺失系爭帳戶存
    摺、提款卡及提款卡密碼云云，則被告遺失帳戶時間既在前
    揭帳戶遭人利用之後，顯見被告所辯與常情有違，係事後卸
    責之詞，無足採信。
二、被告行為後，刑法已於94年2月2日修正公布，並於95年7 月
    1日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項
    本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例
    意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)被告行為後刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定，
    修正公布為「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，
    故刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較必要（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有
    利於行為人，應適用舊法規定定其罰金部分之法定刑。
  (二)修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1元以上3元以下折算1日」（按：此規定配合修正
    為前罰金罰鍰提高標準條例第2條【現已廢止】規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則最高應以銀元300元折算1
    日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算1日），提高
    為「以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算標準金額較
    為有利，應予適用。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，經整體觀察，修正後之
    刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應適用修正前規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯，並按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝
    ，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安且使本案被害人
    乙○○匯入被告帳戶之款項達新台幣13萬元，被告犯後猶否
    認犯行，態度不佳，且迄未賠償被害人任何損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，
    復無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條例第
    2條第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑2分之1，併依修
    正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項，
    修正施行前刑法第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
