【裁判字號】    98,嘉交簡,121
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第121號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五六六號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○係國中畢業之智識程度，前有酒後駕車前
    科之素行，本次酒後駕車未肇事致人死傷，事後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑七月，稍嫌
    過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
