【裁判字號】    98,聲,176
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因施用第一、二級毒品案件，經執行
    強制戒治後，認無繼續戒治之必要，而於民國98年1 月15日
    釋放，並經聲請人以98年度戒毒偵字第2 號為不起訴處分確
    定，而被告為警查扣之白粉1 包，經鑑定含第一級毒品海洛
    因成分，淨重0.19公克，屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    、第38條第1 項第1 款、第2 項，以及毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段等規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○係於97年1 月22日為警查扣疑似海洛因之
    白粉1 包（毛重0.3 公克）。本院以其施用第一級毒品海洛
    因，而以97年度毒聲字第17號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ；嗣因其有繼續施用毒品傾向，再經本院以97年度毒聲字第
    80號裁定令入戒治處所強制戒治。其後，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以其已無繼續強制戒治之必要，而於98年1
    月15日釋放，並作成98年度戒毒偵字第2 號不起訴處分確定
    在案，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參。而前揭扣案物經送法務部調查局鑑
    定，確認含海洛因成分，淨重0.19公克，復有法務部調查局
    97年2 月24日調科壹字第09723009950 號鑑定書1 份在卷可
    佐（見97年度毒偵字第145 號卷第20頁）。海洛因係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依同
    法第4 條、第8 條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有；堪認上開扣案海洛因確屬違禁物無訛，依前
    揭說明，自應依法宣告沒收銷燬。是本件聲請核無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
