【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第四○三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○為如附表所示犯罪行為後，刑法於民國九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、按九十四年二月二日修正公布刑法施行法第三之一條第三項
    規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
    之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二
    項規定」，本件受刑人所犯數罪，均在九十五年七月一日刑
    法修正施行前，且經減刑後均得易科罰金，雖其應執行之刑
    逾六個月，仍得宣告易科罰金，附此敘明。
三、受刑人甲○○因過失致死及妨害自由等案件，經臺灣高等法
    院臺南分院及本院先後判處如附表所示之刑，並均已減刑確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項、第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    十條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十
    一條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）
    、第二項（修正前），刑法施行法第三條之一第三項，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
