【裁判字號】    98,補,73
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    確認會議決議不生效力
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第73號
原      告  丙○○
                      樓
            己○○
                      樓
            戊○○
                      樓
            乙○○
                      6號2樓.
            丁○○
被      告  中正大鎮管理委員會
兼法定代理
人          甲○○
上列原告與被告間確認會議決議不生效力等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的有5項非財產權上之訴，依民事訴
訟法第77之14條第1項規定，每件應徵得第一審裁判費新臺幣
3,000 元，故本件應徵得第一審裁判費新臺幣15,000元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
