【裁判字號】    98,嘉交簡,119
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第119號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3行「於同年5月24日
    執行完畢」更正為「於同年5月19日拘役易科罰金出監執行
    完畢」、第4行「7時許25分」更正為「7時25分許」、第12
    行「吐氣」更正為「呼氣」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，前因相同之酒後
    駕車案件，經本院以97年度嘉交簡字第97號判決判處拘役55
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，甫於97年
    5月19日拘役易科罰金出監執行完畢（未構成累犯），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，理應知悉飲酒
    後不得駕車，竟又再犯之，可見前揭刑罰制裁，未能令其警
    惕在心，兼衡其犯後坦承犯行之態度、本次測得呼氣酒精濃
    度值已高達每公升0.86毫克，惟未造成他人實害等一切情狀
    ，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                              書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
