【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第76號
聲  請  人  勝偉營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十八年度裁全字第十九號假扣押裁定所命擔保金
新台幣柒佰捌拾玖萬參仟陸佰零壹元，准以提供同額之第一銀行
無記名可轉讓定期存款存單擔保之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102條第1項前段定有明文，是於法院裁定命供擔保應提
    存現金，而應供擔保人不能提存現金者，亦得聲請法院准予
    提存法院認為相當之有價證券，
二、聲請人前因全宏水電工程有限公司對其聲請假扣押，經本院
    裁定聲請人提供擔保金7,893,601或提存上開金額後後，得
    免為或撤銷假扣押，現聲請人聲請提供同額之第一銀行無記
    名可轉讓定期存款存單為擔保，本院認應與本院前命聲請人
    供停止執行之擔保金相當，自應准許之。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
