【裁判字號】    97,消債更,456
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第456號
聲  請  人  甲○○
                        號6樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十六日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生程序，消費者債務清理條例第45條第1
    項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前曾於
    民國95年間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商
    成立，協商條件為每月還款新台幣（下同）13,031元。惟聲
    請人每月薪資僅約23,000元，除自己生活所需外，尚有子女
    3名需扶養，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非
    可歸責於己之事由致履行有重大困難，且聲請人無擔保及無
    優先權債權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算或宣告破產，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財產及
    收入狀況陳報狀、債權人清冊、戶籍謄本、各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財團法人金融聯合徵
    信中心之債權人清冊、薪資單據、各項支出證明等影本為證
    ，核閱屬實。此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年2月16日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
