【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人因具保人即受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（97年
度執字第4148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜案件，經本院指
    定保證金額新臺幣（下同）2,000元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人即受刑人繳納
    之保證金（97刑保工字第000005號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因竊盜案件，經本院指定保證金額
    2,000元，被告於民國97年7月6日提出上開金額之保證金後
    具保在案，有本院刑事保證金收據（97刑保工字第000005號
    ）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經臺灣高等法院臺南分院
    以97年度上訴字第995號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經
    移送執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有上開裁
    判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢
    察署執行傳票送達證書、拘票、拘提未獲報告書，以及受刑
    人之全戶戶籍資料查詢結果等件在卷可稽。受刑人顯已逃匿
    之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
