【裁判字號】    98,朴簡,52
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第52號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第705號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之印章壹枚沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告雖已著手為詐騙被害人甲○○行為之實施，惟於取得財
    物前遭姜千祥發覺有異，當場提醒被害人，而未如願詐得財
    物，其犯罪尚屬未遂，核此所為，係犯刑法第339條第3項、
    第1項之詐欺取財未遂罪，並依刑法第25條第2項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告不思勞動獲取報酬，妄以詐欺
    方式快速獲取財物，惟其詐欺行為尚未對被害人產生實質損
    害及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之印章1枚，為
    被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，予以宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第2項，刑法第339條第1項、第3項、第25條第
    2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃子祝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
