【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第72號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二００三號提存事件聲請人所提存之新台幣
貳萬捌仟陸佰伍拾捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院96年度聲字第701號裁定，為相對人利益曾提供
    新台幣（下同）28,658元供擔保後，並經鈞院以96年度存字
    2003號案件提存在案。茲因上開執行程序業經執行完畢、程
    序終結，聲請人經定21日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。次按執行債務人以其就執行事件
    以提起再審之訴為由，聲請法院裁定准予提供擔保金以停止
    執行事件之執行程序者，所提供之擔保金乃係為擔保債權人
    原可及早執行以滿足債權，因執行債務人聲請停止執行，致
    須俟再審之訴事件判決確定後始能執行受償，其間所受之損
    害，故執行債務人為擔保相對人因強制執行停止所受損害而
    提存之擔保金，必待執行債務人再審之訴之訴判決債務人勝
    訴確定，或相對人無損害發生，或就相對人所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書影本、本院96年度聲
    字第701號裁定影本、94年度簡上字第10號裁定影本、94年
    度再易字第9號裁定影本、95年度再易字第7號裁定影本、97
    年度再易字第1號裁定影本、催告信函及收件回執等為證，
    並經本院調閱上述案件查核屬實，聲請人於系爭強制執行程
    序終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，然相對人迄未行使權利，且經向本院分案單位查明無訛
    ，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
