【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（臺灣花蓮地方法院96年度訴字
第164號），聲請撤銷緩刑（98年度執聲丁字第 66號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，前經本院於民
    國96年7月4日以96年度訴字第164號判決，判處有期徒刑1年
    8月，緩刑5年，於96年7月30 日確定在案。惟受刑人在緩刑
    期內之97年8月下旬某日因侵占案件，經本院於98年1月8 日
    以98年度花簡字第18 號簡易判決判處罰金新臺幣（下同）5
    千元，嗣於98年2月6日確定在案。是受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經本院核閱上開判決書2 份，認受刑人前案已因涉犯多次竊
    盜等罪，遭本院判處罪刑確定在案，竟於緩刑期間內復犯侵
    占離本人持有物罪，顯見受刑人經前案判刑確定後，並未心
    生警惕，足認原宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第75條之1第1項第2 款之
    規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
