【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按更生之聲請，有債務人經法院通知，拒絕提出關係文件之
    情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款定有
    明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，且曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，有不可歸責於己之事由，致履行方案顯有重大困難等
    語，惟聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供本院審查，
    經查，聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，經本院於民
    國98年1月14日函命聲請人於通知送達後7內補正，該裁定已
    於98年1月19日送達於聲請人指定之送達代收人，此有送達
    證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，亦未提出任何
    說明，足認有前揭消費者債務清理條例第46條第3款所定情
    形，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法未合，不應
    准許。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                            法院書記官  蔡芬芳
附件：
壹、請聲請人於文到7日內補正下列資料：
一、聲請狀陳述其從事營業額平均每月20萬元以下之營業活動，
    請補正相關資料。
二、請聲請人補正「94-97年度綜合所得稅結算申請書」，以明
    受扶養人有無被報為受扶養人，如有，則陳報扶養費用是否
    已扣除當年度之免稅額。
三、聲請人94年至97年之財產及收入有無變動，請陳報變動之項
    目及時間（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如
    有土地、房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該
    股票或存款之證明文件資料），並應檢附94年之財政部國稅
    局綜合所得稅各類所得資料。
四、請陳報聲請人有無受扶養人或扶養義務人，如有，請補正受
    扶養人或扶養義務人之財產及收入狀況說明書（應提出其他
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登
    記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
    資料），並應檢附近94年-96年之財政部國稅局綜合所得稅
    各類所得資料及近1年之財產歸屬清單。
五、請依法定程式填載並提出債務人清冊（可至司法院網站下載
    相關表格）。
六、請釋明積欠債務是否包含有擔保及無擔保債務，如是，請
    分列各欠款金額。每月基本開銷各項細目支出之必要性、
    計算式及支出之單據。
七、聲請人及所扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
八、陳報房屋貸款契約之相關資料。
九、聲請人及受扶養人有無領有原民補助或其他補助或津貼？若
    有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。
十一、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十二、聲請人應提出具體更生還款計畫。
十三、債務人應釋明有無為本人、配偶、受扶養人、扶養義務人
      或其他人投保商業保險契約，並敘明各保險契約有效期限
      及每期保費金額、繳費時間。
十四、聲請人目前之職業，並補正97年1月至98年1月之薪資單。
十五、聲請前2年，聲請人本人及受扶養人所有銀行、郵局帳戶
      存摺影本及證券存摺影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
