【裁判字號】    98,易,1
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                  98年度易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署孫源志
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4360號
、第4364號、第4445號、第4538號、第5044號），被告於準備程
序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
肆月；應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、本件除（一）犯罪事實被告甲○○前科紀錄部分：更正為「
    甲○○前因違反毒品危害防制條例、贓物、偽造文書等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑8月、4月、3 月，並定其應執行
    刑為有期徒刑1年1月，於民國94年11月15日假釋出監，並於
    95年1月22 日假釋中付保護管束期滿，假釋未被撤銷，視為
    執行完畢。」；犯罪事實第一段第7 行「甲○○自首」應更
    正為「甲○○就如附表編號3 之犯罪事實，在偵查犯罪職權
    之公務員尚未發覺上開竊盜犯行之前，主動向花蓮縣警察局
    花蓮分局警員供出上情，自首而接受裁判。」，以及起訴書
    附表編號4「所得物品欄」之「共約1萬元」應更正為：「約
    新台幣8 千餘元」。（二）證據欄補充「被告於本院準備程
    序及審理時之自白」外，其餘犯罪事實、證據、應適用之法
    條均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜一
    案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開規定，裁
    定改依簡式審判程序審判之，合先敘明。
三、核被告上開所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，犯罪構成要件事實互異，應予分
    論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實第一段所載之犯罪科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之5罪，為累犯
    ，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告於所犯如
    起訴書附表編號3 所示之犯罪後，在未為有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，即主動供出上開竊盜犯行而接受裁判，此部
    分合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告前已有多
    項犯罪前科，素行不佳，智識程度不高，年富力壯卻不知以
    正當手段獲取金錢，一再竊取他人財物，造成被害人損失，
    並審酌其犯罪之目的、動機、手段、竊取之財物多寡及犯案
    後主動就部分犯罪自首且就全部被訴犯罪事實均坦承不諱，
    勇於認錯，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、
第62條前段、第71條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
