【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官張立中
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4942號、97年度毒偵字第 731號），被告於準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式
審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)更正被告甲○○
    係於民國97年10月15日上午10時30分許，在花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○○街31號住處，將第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命一同放在玻璃球中，以火燒烤玻璃球，吸其煙霧之
    方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，
    (二)補充被告於本院之自白為證據外，其餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、又被告以一行為同時觸犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒
    品罪，應依刑法第55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪
    處斷。檢察官雖認被告所犯上開二罪應予分論併罰云云，但
    因被告供稱其係同時施用第一、二級毒品，且卷內並無被告
    係分開施用第一、二級毒品之證據，故為有利被告之認定。
    再被告前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、偽造文
    書、贓物等案件，分別經法院判刑確定，並經本院以96年度
    聲減字第168號裁定減刑，並定應執行有期徒刑12年9月確定
    ，甫於96年10月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行
    不良，此有上開前案紀錄表足佐，其犯罪之動機、手段、施
    用毒品戕害自己身心健康，其係同時施用第一、二級毒品，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1條前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項
    ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
