【裁判字號】    98,花簡,110
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度花簡字第110號
上訴人即被告  甲○○
                      （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年1月20 日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10 日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。再同法第362 條規定：原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。而依同法第455條之1第3項之規定，上開2條
    文之規定，於簡易程序案件之上訴均準用之。
二、經查本件簡易判決於民國98年1月22 日即已合法送達於上訴
    人即被告甲○○，有送達證書乙紙附卷可稽，乃竟遲至同年
    2月3日始提起上訴，已逾10日上訴不變期間，顯違法律上之
    程式，且屬無從補正之事項，其上訴應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
