【裁判字號】    97,花簡,1364
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1364號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將自己之金融機構帳戶交付予他人使
    用，可能因此供他人作為不法犯罪工具之用，並得預見可能
    因而幫助他人從事恐嚇取財等不法犯行，竟仍基於幫助他人
    犯恐嚇取財罪之不確定故意，於民國96年8月26日至97年3月
    18日間某日，在不詳地點，將其所申辦中華郵政股份有限公
    司吉安仁里郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、
    金融卡及密碼，提供給姓名年籍不詳之犯罪集團成員，作為
    恐嚇不特定人交付財物之匯款帳戶使用。繼之該犯罪集團之
    不詳姓名年籍成員於97年4月1日某時許，以電話向乙○○恐
    嚇稱：對乙○○住家地址及職業相當熟悉，因跑路亟需跑路
    費，要求乙○○匯款，否則要對其不利等語，致乙○○心生
    畏懼，依其指示於97年4月1日匯款新台幣（下同）10萬元至
    甲○○之上開郵局帳戶，嗣經乙○○報警循線查獲。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)被害人乙○○遭犯罪集團以電話恐嚇，致心生畏懼，於97年
    4月1日匯款10萬元至被告所有中華郵政股份有限公司吉安仁
    里郵局（下稱吉安仁里郵局）帳號00000000000000號帳戶之
    事實，業據乙○○於警詢時指述綦詳，並有被告甲○○所有
    上開吉安仁里郵局帳戶開戶之基本資料及95年5月1日至97年
    5月1日之客戶歷史交易清單、被害人乙○○匯款10萬元之匯
    款單、台北縣政府警察局新莊分局中港派出所受理刑事案件
    報案三聯單暨受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表各1件附卷可稽。
  (二)被告甲○○雖辯稱：於97年4月18 日左右，在花蓮市○○街
    將存摺、金融卡、密碼、印章都放在機車置物廂內遺失云云
    。惟查：
    1.被告最後1次使用上開吉安仁里郵局帳戶時間為96年8月26
      日，其後均未再使用該郵局帳戶，為被告陳述在卷（見97
      年10月21日偵查筆錄），則被告既自96年8月26 日起未再
      使用該郵局帳戶，卻將該帳戶放置機車置物箱，顯有違常
      情。
    2.又被告所有之上開吉安仁里郵局帳戶曾於97年3月18 日重
      設密碼，當日即有吳和錫匯入20萬元，隨即於當日及翌日
      （即3月19日）各提領10萬元提領完畢；於97年4月1 日又
      有乙○○匯入10萬元，當日即提領完畢，該帳戶於97 年4
      月3 日即被列為警示帳戶等事實，有上開帳戶歷史交易清
      單可稽。而被告並不認識吳和錫、乙○○，亦不知有該筆
      匯款，於97年4月18 日之前上揭郵局帳戶皆在被告保管中
      等情，業據被告於警詢及偵查中供述在卷（見警卷第2 頁
      、台灣花蓮地方法院檢察署97偵4669號卷第5 頁），是被
      告所稱帳戶存摺、金融卡遺失之時間，係在被害人乙○○
      遭恐嚇取財之後，於97年4月18 日之前，被告所有之上開
      存摺、金融卡既在被告保管中，則係被告將其所有上開郵
      局帳戶、金融卡、密碼提供予犯罪集團使用，可堪認定。
      被告辯稱該郵局帳戶存摺、印章、金融卡、密碼均放置機
      車置物箱而遺失，顯係事後卸責之詞，無足採信。
    3.再查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
      存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信
      任之親友因急迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本
      可各自自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購；個
      人之帳戶存簿，亦無任意交付予不認識之人之理；電視媒
      體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，而
      被告已為成年人，具有相當之智識程度與生活經驗，對此
      亦當認識甚明，卻猶將上開郵局帳戶之存摺、金融卡及密
      碼交付予真實姓名年籍不詳之犯罪集團成員使用，雖未見
      有何參與恐嚇被害人之行為、或於事後亦分得款項之積極
      證據，而無從認屬本件恐嚇取財行為之共同正犯，然其將
      應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，顯有幫助該他人為
      包含恐嚇取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受
      被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害
      人乙○○恐嚇取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為
      恐嚇取財之刑責甚明。
三、論罪科刑：
  (一)被告將其所有上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼資料提供
    予詐騙集團成員使用，作為對被害人實施恐嚇取財犯罪之取
    款工具，其所為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。檢察官聲請
    簡易判決處刑書意旨，認被告所為係犯刑法第30條第1 項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪，容有未洽，惟聲請簡易判
    決處刑書所載之社會基本事實同一，本院已通知被告變更所
    犯法條意旨，爰依刑事訴訟法第300 條之規定，變更檢察官
    所引之聲請簡易判決處刑法條。
  (二)爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助恐嚇
    取財，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及
    社會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
