【裁判字號】    97,花簡,1465
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1465號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被害人乙○○於警詢之證詞外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高中肄業之中年男子，因欠缺生活費，而徒手
    折取樓梯扶手約15公斤，得手後尚未離開現場之際即為警查
    獲，並將贓物發還被害人乙○○，經被害人表示不欲提出民
    、刑事告訴之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因貪圖小利，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，並經被害人表示不追究，信
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。並依同法第 74
    條第2項第5款規定命其於判決確定後1 年內，向執行機關指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60小時。
    另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管
    束，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，第74條第
    1 項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
