【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第24號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾玖萬陸仟壹佰元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第737號民事裁定為假處分擔保
    ，曾提供新台幣296,100元為擔保金，並以本院97年度存字
    第391號擔保提存事件提存後，聲請本院假處分在案。茲因
    聲請人已撤回假處分執行，而聲請人亦已通知相對人限期行
    使受擔保利益人之權利，惟受擔保利益人即相對人逾期未行
    使權利，爰依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院95年度存字第391號
    提存書影本、國庫存款收款書、本院97年度執全字第363號
    撤回強制執行之聲請狀、律師事務所催告函、掛號郵件收件
    回執影本等件為證。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系
    爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國     98    年    2    月    18    日
                          法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
