【裁判字號】    98,花簡,131
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3439、4880、4920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國  (1)97年6月14日14
    時 20分許，在花蓮縣花蓮市○○○路67號旁鐵工材料工廠內
    ，竊取乙○○所有之白鐵、黑鐵、 C型鋼各一件，得手後變
    賣予不詳之人。(2)97年6月29日19時許，又前往上開鐵工材
    料工廠內，竊取乙○○所有之黑鐵一件，得手後變賣予不詳
    之人。(3)97年7月14日12時30分許，三度前往上開鐵工材料
    工廠內，竊取乙○○所有之鐵片二件後，持至花蓮市○○街
     6號「金連盛」資源回收廠內欲變賣時，為警當場查獲。嗣
    於 97年7月14日20時13分許，在檢察官偵訊時主動自首前開
    (1)、(2)犯罪事實。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據： (一)被告甲○○之自白。 (二)證人乙○○之證詞。
    (三)贓證物品認領保管收據、相片在卷可資佐證。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告 3次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其前
    開  (1)、(2)次之竊盜犯行，係於未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，自動向檢察官供出，而接受本件裁判，應
    依刑法第 62條前段之自首規定，減輕其刑。被告先後3次犯
    行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告正值青
    年，不思正途工作，多次行竊財物，其犯罪之動機、手段，
    所得財物價值不高，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第4 54條第1項，刑法第
    320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
