【裁判字號】    97,聲繼,39
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第39號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求繼承相對人甲○○遺產事件，抗告人對於民國
97年12月19日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，依民事訴訟法第69條規定有訴訟代理人者
    ，應於最初為訴訟行為時，提出委任書，此為必須具備之程
    式。非訟事件法第12條亦明定：民事訴訟法有關訴訟代理人
    及輔佐人之規定，於非訟事件之非該代理人及輔佐人準用之
    。
二、本件抗告人提起抗告，由自稱為非訟代理人之丙○○代為提
    起，然未據提出委任書，經本院於民國98年1月5日命代理人
    於裁定送達後20日內補正，該通知業於民國98年1月8日送達
    代理人，有卷附送達證書可憑。
三、代理人迄未依期補正，其代理抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
