【裁判字號】    98,花簡,119
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第5238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。查獲之電子遊戲機台貳
台（含IC板貳塊）、扣案之新臺幣伍仟零貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除將證據欄(一)所載被告「羅誠」於警詢及偵訊之供詞更
    正為被告「甲○○」於警詢及偵訊之供詞，並補充被告於本
    院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而
    犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所與不特定
    賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被
    告與「阿龍」之不詳成年男子就上開犯行有犯意聯絡、行為
    分擔，為共同正犯。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而
    經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖自民國97年
    9月15日起，迄至同年10月11日16 時許被查獲時止，持續經
    營，仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子遊戲機台與人對賭
    ，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是
    此前後多次賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪。而
    被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經營電
    子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電子遊
    戲場業罪處斷。被告有如附件所載經執行有期徒刑完畢之事
    實，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高中畢業經營檳榔攤之中年男子，明知未辦理
    經營電子遊戲場業之營利事業登記，仍同意「阿龍」在檳榔
    攤內擺放2 臺賭博性電子遊戲機台供不特定人把玩，約定對
    分營收之犯罪動機、目的、經營規模不大、經營期間1 個多
    月不長，及其犯後於本院訊問時坦承犯行，已知悔悟等一切
    情狀，依被告意願及檢察官求刑，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查獲之賭博性電子遊戲機2 台（
    含IC板2塊）係當場賭博之器具、扣案之新臺幣5,020元，係
    在賭博電動機具內查獲之財物，均依刑法第266條第2項之規
    定，不問屬於犯人與否而宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第47條第1項、第
    55 條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、至於被告所指為共犯之成年男子「阿龍」，真實姓名年籍雖
    不詳，然被告庭呈「阿龍」交付之「玖龍企業公司、田安」
    名片乙紙上所載供聯絡之行動電話「田安」0000-000-000、
    0000-000-000、「阿龍」0000-000-000，經本院函查前兩線
    原均為田誠勝（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住花蓮縣
    新城鄉○○村○○街48號）申請使用，使用期間分別為88年
    8月30日到93年12月21日、93年2月19日到97年5月15 日）、
    第3線為王阿玉所申請（身分證統一編號：Ｚ000000000 號，
    住花蓮縣新城鄉○○村○○街368巷3號，自95年12月11日起
    使用），是上開田誠勝、王阿玉2 人是否即為「阿龍」或「
    阿龍」之共犯，而涉有違反電子遊戲場業管理條例、賭博等
    犯嫌，應由檢察官另行偵查。
六、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
