【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名鄭碧霞.
                    現於臺灣桃園女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人毒品防制條例案件，聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名鄭碧霞）因毒品危害防制條
例案件，經本院94年上更（二）字第88號判處有期徒刑4年，經
最高法院判決確定，經於95年8月22日送監執行，嗣經法務部於
98年2月9日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本
院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事庭審判長法  官   何方興
                              法  官   林碧玲
                              法  官   賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                               書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
