【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺 （1）每月個人
    必要支出明細及單據、（2）每月扶養子女之必要支出明細
    及單據、（3）目前任職單位之在職及收入證明、（4）有不
    可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證明文件
    ，經本院於98年1月21日以宜院瑞民之98消債更字第1號函請
    聲請人於送達翌日起10日內補正，並於同月24日送達聲請人
    收受，有上開函文及送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今尚未
    補正上開資料，亦未具狀表示意見，揆諸首揭規定，本件聲
    請人聲請更生，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民     國    98    年    2    月    16    日
                羅東簡易庭  法      官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
