【裁判字號】    98,抗,2
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月
26日本院97年度司票字第488號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執或提出時效抗辯時，應由發
    票人另行起訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第76號、56
    年臺抗字第714號判例、83年度台抗字第227號裁定意旨參照
    ）。又匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於
    所定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為
    提示者，應負舉證之責。此規定於本票準用之，此觀之票據
    法第95條、第124條規定自明。是本票內記載免除作成拒絕
    證書者，執票人毋庸提出已為付款提示之證據，票據債務人
    若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責。
二、相對人聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國90年6月1日簽發
    本票1紙，內載金額新臺幣125萬元，付款地未載，利息應按
    年息百分之6計算，免除作成拒絕證書，到期日93年12月2日
    （下稱系爭本票），詎伊屆期提示未獲付款，爰依票據法第
    123條聲請裁定就上開票款本息准許強制執行等語。原審就
    系爭本票之票款及自93年12月2日起算之法定利息，裁定准
    許強制執行。
三、抗告意旨略以：抗告人並未向相對人借款，且相對人如何取
    得系爭本票，抗告人無從知悉，況相對人之票據權利，已罹
    於時效。另抗告人在票據有效期間內從未接獲承兌或付款之
    提示，執票人對此應負舉證之責云云。惟查，系爭本票之本
    票債權對於相對人是否存在、又是否已時效消滅各節，乃屬
    實體上之抗辯問題，依上開之說明，縱然屬實，亦非非訟程
    序所得審究，應由抗告人另以訴訟解決之。再查，系爭本票
    上載有「本本票免除成作（應為作成之誤植）拒絕證書」字
    樣（見原法院卷第6頁），復依前開之說明，相對人於聲請
    本票強制執行裁定時，陳明於到期日後提示不獲付款，即為
    已足，毋庸就曾為提示之事實提出證據，相反地抗告人應就
    其主張相對人未為提示乙節負舉證之責，然抗告人並未舉證
    以實其說，難認抗告人此部分之主張為真，自不足採。本件
    相對人就系爭本票聲請裁定准予強制執行，業據提出系爭本
    票為證據，原裁定予以准許，於形式上審查即無不合。從而
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第 2項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  法  官  楊麗秋
                              法  官  張軒豪
                              法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                               書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
