【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因重傷害案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重傷害案件，現在臺灣宜蘭
    監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項
    及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管束之裁定等語
    。
二、經查，受刑人甲○○因重傷害案件，為本院96年度訴字第5
    號判決處有期徒刑2年8月確定，現在臺灣宜蘭監獄執行中，
    其刑滿日期原為民國99年2月11日，經依行刑累進處遇條例
    縮刑50日後，其刑期終了日為98年12月23日，業經法務部於
    98年2月9日以法矯字第0980003222號函核准假釋出獄，有臺
    灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審
    核相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
