【裁判字號】    98,交簡,102
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第102號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第46號、第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告肇事後，於到場警察知悉其為肇事人前，當場承認為肇
    事車輛之駕駛人，而自首犯行，接受裁判，此有宜蘭縣政府
    警察局羅東分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在
    卷足憑，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，素行良好，惟其未能遵守道路交通安全規則所定之注意
    義務而肇事，致被害人徐游柳死亡，及考量被告已與被害人
    家屬達成民事調解事宜，此有宜蘭縣蘇澳鎮調解委員會調解
    書1份在卷可參，且被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而觸
    犯本案犯行，且被告於犯罪後已深知悔悟，並與被害人家屬
    達成民事調解事宜，本院認被告經此起訴、審判，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
