【裁判字號】    97,家抗,14
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家抗字第14號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
遺產管理人  黃豪志律師
上列當事人間因聲請指定遺產管理人事件，抗告人對於中華民國
97年9 月23日本院家事法庭所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定主文第一項廢棄。
指定黃豪志律師為被繼承人乙○○（女，民國四十二年五月一日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國九十四年
七月十五日死亡，生前最後住所：宜蘭縣羅東鎮○○路二十六號
四樓之一）之遺產管理人。
抗告費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件被繼承人乙○○固經原審指定抗告人為
    遺產管理人，惟被繼承人之遺產即坐落宜蘭縣羅東鎮○○段
    501、502地號土地，應有部分各200分之11及宜蘭縣羅東鎮
    ○○段2125建號建物（以下簡稱系爭房地），業由相對人設
    定抵押權擔保債權為新台幣（下同）192萬元。又被繼承人
    之繼承人均已拋棄繼承，可預見被繼承人尚有積欠其他債務
    ，被繼承人之遺債大於遺產，無可置疑。原審選定抗告人擔
    任遺產管理人，固非不適，但對此遺產無從將管理所得之剩
    餘歸屬國庫，有損納稅人及國庫之利益，參照司法院民國74
    年10月15日（74）院臺廳一字第05786號函示意旨，應選任
    其他適當之人擔任遺產管理人等語。
二、按法院受理聲請選任遺產管理人事件時，如繼承人已拋棄繼
    承，多屬遺債大於遺產，形同破產，宜酌情儘量避免選任國
    有財產局為遺產管理人，此有司法院74年10月15日（74）院
    臺廳一字第05786號函示在案。考其精神乃倘被繼承人之遺
    債大於遺產時，國庫無法因遺產管理獲致任何利益，形同以
    全民資源負擔個人私務，實不符合公益原則，應即避免選任
    抗告人為遺產管理人。
三、經查，系爭房地前於90年間因本院辦理強制執行事件而經過
    鑑價，土地市價為916,776元，房屋市價為552,583元，總價
    為1,469,359元等情，業經本院調閱90年度執字第762號強制
    執行卷宗審核屬實。比對上開事件鑑價當時與本件聲請指定
    遺產管理人時，系爭土地之土地登記謄本關於公告現值之記
    載，系爭土地之公告現值約有百分之16之漲幅；而房屋部分
    衡情則會因折舊而有所貶損。又查，相對人之債權本金已達
    160萬元，此有相對人提出之本票影本1份在卷可稽，該債權
    總額（即加計利息及違約金）應已逾系爭房地之價格；另參
    酌拋棄繼承人劉家琪、劉家珍、劉家瑞、劉家琳於原審提出
    民事陳述意見狀表明：被繼承人與其等之父離婚乃肇因於被
    繼承人長期理財不善，在外債務糾葛頻生，頓時家庭狀況陷
    入困境，正常生活難以維繫，其等並均已辦理拋棄繼承等語
    ，益證本件被繼承人之遺產經處理遺債後應已無所剩，參照
    上述說明，自不宜選任抗告人擔任本件遺產管理人。再查，
    經本院向宜蘭律師公會請求推薦所屬會員擔任本件遺產管理
    人，該會並以97年12月9日（97）宜律漳字第97174號函推薦
    黃豪志律師為適任人選，再經黃豪志律師表明同意擔任，是
    以黃豪志律師擔任本件遺產管理人，核較妥當。從而，抗告
    人請求廢棄原裁定，另選任適當之遺產管理人，為有理由，
    應予准許，並改指定黃豪志律師為被繼承人之遺產管理人。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  法  官  楊麗秋
                              法  官  張軒豪
                              法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
