【裁判字號】    97,保險,7
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度保險字第7號
原      告  乙○○○○ ○○○.
                      ish .
            甲○○○○ ○○○.
                      ,Bri.
            庚○○○○ ○○○.
                      T7
            戊○○○○○○○ .
                      sh C.
            己○○○○○○ ○.
                      lam,.
            丁○○○○○○ ○.
                      itis.
            丙○○○○ ○○○.
                      riti.
共      同
訴訟代理人  辛○○
被      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業
    所所在地之法院管轄。民事訴訟法第2條第2項亦有明文。
二、本件原告主張其被繼承人羅安德於95年11月12日與訴外人所
    有車號927-GQ營業大貨車，在桃園縣平鎮市發生車禍事故致
    死，被告第一產物保險股份有限公司為前開大貨車之投保公
    司，依強制汽車責任保險法之規定，對原告負有理賠身故保
    險金之義務，然經原告前向被告申請理賠遭拒，故提起本件
    訴訟請求被告給付保險金。查被告公司係設於「台北市中正
    區」，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送前開法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
