【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯強盜案件，業經奉准假釋，聲請人聲請
於假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因強盜案件，經本院判處有期徒刑7
    年確定，執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部民國98年
    2月9日法矯字第0980003222號函核准假釋，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為100年5月23日，聲請人
    聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
