【裁判字號】    98,訴,45
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件（97年度宜簡調字第133號
），原告於民國98年1月8日具狀擴張應受判決事項之聲明，惟就
擴張訴之聲明部分未據繳納裁判費。查本件原告起訴時之訴訟標
的金額為新台幣（下同）202,300元，擴張訴之聲明後之訴訟標
的金額為602,300元，應徵第一審裁判費6,610元，扣除原告起訴
時繳納之訴訟費用2,210元，原告尚應補繳之裁判費計為4,400元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1000元，其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
