【裁判字號】    97,交聲,370
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第370號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年11月12
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-AEV517563號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處罰鍰
新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國
    96年1月28日9時43分許，騎乘車牌號碼BNB-861號重型機車
    ，在臺北市○○路與民權西路交岔路口處「機車未依規定兩
    段式左轉」違規。原處分機關調查後，認異議人「不依標誌
    、標線號誌指示」之違規情節屬實，依道路交通管理處罰條
    例第48條第1項第2款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800元
    。
二、異議意旨以：因早上上班車流量多，伊確未察覺有違規事項
    及警方路檢，請舉發員警提供違規照片或相關證明，為此爰
    於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    48條第1項第2款定有明文。又依同條例第63條第1項第1款規
    定，汽車駕駛人有第48條情形者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記違規點數1點。經查：(一)異議人於上揭時地未依規定兩
    段式左轉之事實，業據證人即執行舉發勤務之員警江憲瑞到
    庭結證：「我們是執行路檢勒務，該車違規車輛未依兩段式
    左轉，他從承德路北往南方向轉民權西路西往東方向」、「
    當時我們馬上記載違規的車號，並沒有錯。如果我們記的不
    清楚或有模糊的話，我們是不會開單的」等語明確（見本院
    卷第14、15頁），並無顯然之瑕疵可指；參酌員警執行公務
    時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，
    更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警既已到
    庭證述如上，且與異議人並不認識，彼此間亦無任何嫌隙，
    應無故意攀誣異議人之可能，其證詞可堪採信。(二)雖舉發員
    警江憲瑞除到庭證述外，並未提出其他證據供本院調查，惟
    警察於道路執行公權力時，有別於超速違規可預先設置攝影
    機存證，對於瞬間違規事件，尚難期待舉發員警於發現違規
    後能迅即拍照或為其他之舉證，如無其他證據顯示舉發員警
    有誤認或故意構陷之情事，於在場執行舉發勤務之員警已到
    庭具結作證之情形下，尚難以舉發員警無法提出其他證據佐
    證，即認其所述不可採信。
四、綜上，依舉發員警到庭所述，異議人確有上開違規行為，應
    無疑義，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第2款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800元，依法固屬有
    據。惟原處分漏未依道路交通管理處罰條例第63條第1項第1
    款之規定併記違規點數，尚有未合，從而異議人之異議雖無
    理由，然原處分機關所為之處分既有上述不當，自應由本院
    撤銷原處分，並自為裁定如主文第2項所示。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
