【裁判字號】    97,易,595
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第595號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國98年2月12日所為之裁
定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本主文欄內關於「貳月拾捌日」之記載，應更
正為「貳月拾玖日」。
    理  由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本主文欄關於「貳月拾捌日」之記載
    ，係「貳月拾玖日」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定之
    本旨者，爰予更正為「貳月拾玖日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
