【裁判字號】    98,民聲,1
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請限期起訴
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       98年度民聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  寺岡科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人（即相對人）為保全對於債務人（即聲請人）之
    損害賠償請求之強制執行，聲請本院對聲請人之財產在新臺
    幣100 萬元範圍內為假扣押，經本院於97年12月26日以97年
    度民全字第58號裁定准予假扣押後，迄未起訴，聲請人之聲
    請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
