【裁判字號】    98,行專訴,2
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行專訴字第2號
原      告  甲○○
            送達代收人    乙○.
訴訟代理人  乙○○（專利代理人.
            （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  悠立半導體股份有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
悠立半導體股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人悠立半導體股份有限公司前於民國92年10月21日以「
    銲錫凸塊的形成方法」向被告智慧財產局申請發明專利，經
    被告編為第92129115號審查，准予專利，並於公告期滿後，
    發給發明第I226118 號專利證書。嗣原告於94年9 月8 日以
    其違反專利法第22條第1 項第1 款及第4 項之規定，對之提
    起舉發，參加人於94年12月5 日提出申請專利範圍更正本，
    將原申請專利範圍第1 項至第8 項刪除，並將原第9 項至14
    項之項次變更為第1 項至第6 項，被告認該更正本應可更正
    ，經通知原告於96年12月7 日提出舉發補充理由書，案經被
    告依94年12月5 日更正本及兩造所提資料審查，於97年7 月
    21日以（97）智專三（二）04066 字第09720377470 號專利
    舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願
    ，經經濟部97年11月4 日經訴字第09706115390 號訴願決定
    駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   16     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   16     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
