【裁判字號】    97,消債更,249
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第249號
債  務  人  甲○○
代  理  人  孫隆賢律師
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十六日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，於消費者
    債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制（以下簡稱債務協商機制）與
    金融機構達成協議，約定每月償還新臺幣（下同）14,811元
    ，惟債務人於96年11月 4日因手傷急診入院，之後因傷勢嚴
    重而無法正常工作，僅能依賴打零工之微薄收入維持生活，
    收入明顯減少，復因年邁之母親病重，造成必要支出增加，
    致使履行協商發生重大困難，不得已於97年 2月13日毀諾，
    且債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語    。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明、債權人清冊、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、債
    務協商還款紀錄表、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜合
    所得稅各類所得清單資料、診斷證明書、就醫證明書、薪資
    證明等件為證，債務人因手部嚴重受傷無法工作造成收入減
    少，以致無法依原協商條件繼續履行，堪以認定，故債務人
    客觀上確有不可歸責於己之事由，並非主觀上惡意不履行協
    商，復查無消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，債務人聲請更生，為
    有依據，應予准許，並命司法事務官進行本件更生程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月16日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
