【裁判字號】    97,交簡上,25
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            97年度交簡上字第25號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，本院於中華民國98年1 月23
日所為之97年度交簡上字第25號判決正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決正本之案由欄所載「過失傷害等」應更正為「過失傷害」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響判決
    之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭審判長法    官  陳志祥
                                法    官  黃梅淑
                                法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
