【裁判字號】    97,消債更,258
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第258號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十六日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，於消費者
    債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制（以下簡稱債務協商機制）與
    金融機構達成協議，每月應清償新臺幣（下同）11,102元，
    惟協商當時已無法償還銀行所提金額，並有其他債權銀行未
    參與協商，因此向親友借貸還款直至97年 6月毀諾，目前每
    月收入20,000元，而近期原物料上漲，收入減少，先生為殘
    障人士，兒子目前當兵，女兒收入少也有債務，無力幫忙家
    計，又債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明、債權人清冊、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜合所得稅各類所得清單資
    料、勞工保險投保資料、中華民國身心障礙手冊、郵政劃撥
    儲金存款收據等件為證，堪認屬實。本院審酌債務人每月收
    入20,000元，依協商條件每月清償11,102元後，已不足維持
    基本生活所需，故債務人客觀上確有不可歸責於己之事由，
    並非主觀上惡意不履行協商，復查無消費者債務清理條例第
    6條第3項、第 8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，債務人聲請更生，為有依據，應予准許，並命司法事務
    官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月16日12時公告。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
