【裁判字號】    98,基簡,150
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第150號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第547號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子壹拾貳粒、抽頭金新臺幣貳萬壹仟捌佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告提供上址為賭博場所之時間尚淺，其犯罪所生危害尚
    非至重及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭具即天九牌1 副、骰子12粒，為被告所有供犯罪所
    用之物；抽頭金新臺幣（下同）21800 元，則為被告所有因
    犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3 款規定，
    併予宣告沒收。
四、扣案之賭資112800元，既非被告所有，復非被告供犯罪之所
    用或因犯罪之所得，是本院自無從隨案併為沒收之諭知，特
    此指明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2
    款、第3款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第547號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街16號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國98年1月21日20時許，以天九牌為
    賭具，及坐落基隆巿長安街16號房屋為賭博場所，提供予陳
    清福、張澤平、李聯豐、陳清永、林瑞興及莊紫旭等人賭博
    財物，約定抽頭方法為賭客以天九牌牌麵點數大小比輸贏，
    贏家每贏得新臺幣（下同）5千元，即由乙○○抽頭1百元。
    嗣於同日21時40分許，經警在上址當場查獲，扣得賭具天九
    牌1副32支、骰子12粒、賭資11萬2千8百元及抽頭款2萬1千8
    百元。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖坦認提供場所及賭具供人賭博，惟否認有
    收取抽頭金一情，辯稱：「我一元都沒有收到，因為沒有人
    拿錢給我，都被警察沒收了；我放一個盒子在那裏，贏的人
    自己丟錢進去」等語，惟查上開犯行，業據參與賭博之陳清
    福、張澤平、李聯豐、陳清永、林瑞興及莊紫旭於警詢證述
    綦詳，且有賭具天九牌1副32支、骰子12粒及抽頭款2萬1千8
    百元扣案足稽，被告所辯顯為卸責之詞，不足採信，犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭場罪嫌。扣案
    之賭具天九牌1副32支、骰子12粒及抽頭金2萬1千8百元，請
    依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
