【裁判字號】    97,消債更,244
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第244號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十六日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者
    債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣（下同） 1,200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單資料、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、前置協商不成立通知書、戶籍謄本、費用支出收據等
    件為證，堪認屬實。本院審酌債務人96年度每月收入約46,0
    00元，另須扶養2名子女，所積欠債務達176萬餘元，確有不
    能清償債務之虞，復查無消費者債務清理條例第6條第3項、
    第 8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，債務人
    聲請更生，為有依據，應予准許，並命司法事務官進行本件
    更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月16日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
