【裁判字號】    97,基簡,1154
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1154號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  陳雅萍即賴啟棟之遺產管理人
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國 98年1月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項之記載「被告於管理賴啟棟之遺產範圍內
應給付原告新臺幣參拾萬壹仟零柒拾柒元，及其中新臺幣貳拾玖
萬陸仟壹佰伍拾肆元自民國九十四年七月十六日起至清償日止，
按年息百分之十二計算之利息。」，應更正為「被告於管理賴啟
棟之遺產範圍內應給付原告新臺幣參拾萬壹仟零柒拾柒元，及其
中新臺幣貳拾玖萬陸仟壹佰伍拾肆元自民國九十四年七月十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
