【裁判字號】    97,訴,950
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第950號
原      告  英姿光電科技股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  蔡秋吉局長
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
97年9月26日台財訴字第09700330140號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者．．．。」「撤銷
    訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期間內為
    之。」行政訴訟法第107條第1項第6款、第106條第1項前段
    定有明文。
二、經查，原告不服被告所為處分提起訴願，訴願決定機關於作
    成訴願駁回決定書後，依原告所載地址於民國97年10月1日
    送達，由原告之受僱人乙○○收受訴願決定書，此有送達證
    書附訴願卷可稽，並為原告所不爭（詳本院98年2月10日準
    備程序筆錄）。從而，原告提起行政訴訟之期間應自97年10
    月2日起算，因原告設址於高雄市，並無在途期間可資扣除
    ，算至97年12月1日（星期一）即已屆滿。原告遲至97年12
    月4日始向本院提起行政訴訟，有收文戳加蓋於起訴狀可按
    ，已逾上開不變期間。其提起本件訴訟，依首開法條規定，
    顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
