【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    入出境等
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第56號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間入出境等事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告機關之公務所所在地係設於臺中市○區○○路168
    號，依行政訴訟法第13條第1項之規定，應屬臺中高等行政
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依上
    開規定，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
