【裁判字號】    97,審訴,5407
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5407號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8402號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以民國92年度毒聲字第10
    34號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第1475號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治程序，於93年3 月13日視為執行完畢。另因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第3205號判決判處有期
    徒刑8 月確定，於95年1 月17日執行完畢出監。詎不知警惕
    ，於前開強制戒治視為執行完畢後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年8 月27日12時許，在高雄市○
    ○區○○街25巷2 號2 樓住處，以將海洛因摻入香菸後，再
    以火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年8 月27日17時15分許，為警持搜索票至上開住處執行搜索
    ，甲○○於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因之前，主動
    坦承施用犯行，而願接受裁判，且經採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、偵辦毒品案
    尿液採證代證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院出具之尿液檢
    驗報告各1 紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於警方未發覺其施用
    第一級毒品海洛因之前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判
    之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之要件，依刑法第
    62條前段，減輕其刑，並先加而後減。準此，因上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且不
    論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
