【裁判字號】    98,審易,362
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度偵字
第29922 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其所申請之京城銀行中正分
    行帳號：0000000000000 號帳戶（下稱京城銀行）係其個人
    所有，本應將之妥善保管且不得交付他人違法使用，亦明知
    提供自己之金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼予陌生人
    士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，
    以遂渠等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠等犯罪所得財
    物或財產上利益之目的，竟仍基於容任其所提供之帳戶可能
    被他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年7 月2
    日，在高雄火車站麥當勞商店前，將上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，供作向不特定民眾詐財
    匯款之用，而該犯罪集團成員係以電話向不特定民眾佯稱「
    購物匯款有誤，要求更改密碼」，致丙○○、乙○○（聲請
    簡易判決處刑書誤繕為林鳳君）及丁○○等人因誤信前揭事
    項，於97年7 月3 日分別匯款新臺幣（下同）29,986元、
    29,983元及4,123 元至前開帳戶，以此方式幫助該詐欺集團
    使用前開金融帳戶詐騙他人匯款之用。嗣後丙○○等人察覺
    有異，始知受騙，報警處理，經警循線始查悉上情，因認被
    告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按案件已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303 條第2 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官於97年10月29日就本案向本院聲請簡易判決處
    刑，於97年11月12日繫屬於本院，有本案聲請簡易判決處刑
    書、本院收案戳章在卷足憑，自堪信為真實。又被告甲○○
    前被訴於97年6 月初某日，在高雄市○○路火車站前，將其
    所申辦京城銀行中正分行帳號0000000000 000號帳戶之金融
    卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該成
    年男子所屬之詐欺集團成員即共同基於為自己不法所有之犯
    意聯絡，於同年7 月3 日下午7 時30分許，撥打電話予丙○
    ○，佯稱係奇摩拍賣網工作人員，因網路購物款項發生問題
    ，需操作自動櫃員機更正云云，致丙○○陷於錯誤，依詐欺
    集團成員指示，於同日下午7 時51分許，操作自動櫃員機而
    轉帳29,986元至甲○○上開帳戶等情，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第22995 號聲請簡易判決處刑
    ，於97年10月29日繫屬於本院，並經本院於98年2 月13日以
    97年度審簡字第6345號判決處有期徒刑4 月，迄今尚未確定
    ，有上開判決書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽，足認本案與上開案件均係就被
    告提供上開京城銀行帳戶予詐欺集團使用，並因而致被害人
    丙○○受騙乙情，向本院聲請簡易判決處刑，且本案為後案
    。雖本案尚有就被害人乙○○、丁○○受騙乙節聲請簡易判
    決處刑，惟就被告而言，仍僅有一提供帳戶之幫助行為，故
    二者應為實質上一罪之同一案件。本案既就同一案件，在同
    一法院重行起訴，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                        書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
