【裁判字號】    98,司促,2782
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2782號
債  權  人  政美儀器有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  日月光半導體製造股份有限公司
                        26號.
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳仟肆佰伍拾壹萬陸仟玖佰貳
    拾肆元，及自民國九十七年十月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
