【裁判字號】    98,審交簡,515
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.49毫克，
    且係因駕駛過程發生交通事故，此有酒精濃度測試單、刑法
    第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷可稽，依目前醫
    學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使
    駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出2 倍，又本件車禍之發生肇因於
    被告未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，因而撞
    及停放路旁之被害人朱文現之自小貨車，若被告有相當之注
    意能力，且無其他特別情事發生之狀況下，當不至於撞擊停
    放路旁之小貨車，綜上所述，足證被告飲酒後已達不能安全
    駕駛之程度，堪以認定，是核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
