【裁判字號】    98,審交簡,522
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29651 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「丙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度為每公升0.40毫克
    ，雖未達法定絕對不能安全駕駛之程度，惟證人即查獲員警
    薛禹發於偵查中證稱：被告當日告知伊，其在園區迷路，看
    到土地銀行才找到路，但是當地並無土地銀行，且被告當時
    精神恍惚、意識不清等語，證人即查獲員警邱桂男於偵查中
    亦證稱：當日伊為被告實施酒精濃度呼氣測試時，被告連檢
    驗單要簽名在何處都不知道等情，且事發當日天候晴、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物，且被告經查獲當時有語無倫次等情
    ，有道路交通事故調查紀錄表、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表各在卷可查，是被告已達於不能安全駕駛
    之程度一事，業已足堪認定。核被告所為，係犯刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後
    已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發
    生車禍事故，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，且其先
    前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官處分緩
    起訴，現仍在緩起訴期間內等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，犯後並矢口否認犯行，
    顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.40毫克及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29651號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○村○○路8巷31
                          號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經本署檢察官以97年度偵字第
    3486號予以緩起訴處分確定，現仍在緩起訴處分期間。詎猶
    不知悔改，復於97年10月7日22時許，在高雄縣路竹鄉省道
    旁之媽祖廟飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼為VG-4838號自小貨車，行駛於一般道路上，嗣
    於同日0時20分許行經高雄縣路竹鄉路○○路川益科技門口，
    因酒後意識程度低落注意力降低而駕駛上述車輛撞上路中央
    之分隔島，經警據報前往處理，並施以呼氣測試，發現其呼
    氣酒精濃度高達每公升0.4毫克始悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認有於飲酒後駕車之行為，然否認已
    達酒醉不能安全駕駛之程度，辯稱：當時係為閃躲路中間動
    物才撞上安全島云云。經查，被告上揭犯罪事實，業有酒精
    濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表現場照
    片10張附卷可憑。按刑法第185條之3所處罰之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之行為乃係抽象危險犯，不以發生具體
    危險為必要，實務上從德國、美國之認定標準，認為呼氣中
    酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11 %
    以上，即可認定已達「不能安全駕駛」之程度，然在此數值
    以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」
    之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰
    ，此有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、
    內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之「研商
    訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準」會議結論可參。
    查本件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度為每公升0.4毫克
    ，雖未達絕對不能安全駕駛之程度，惟質之證人即查獲員警
    薛禹發於偵查中證稱：被告當日告知伊，其在園區迷路，看
    到土地銀行才找到路，但是當地並無土地銀行，且被告當時
    精神恍惚、意識不清等語；復據證人即查獲員警邱桂男於偵
    查中證稱：當日伊為被告實施酒精濃度呼氣測試時，被告連
    檢驗單要簽名在何處都不知道等情，衡情證人即查獲員警薛
    禹發、邱桂男乃係第一線之執法人員，對於具結及偽證之法
    律責任知之甚稔，與被告亦無嫌隙，依常理而言，就無關事
    己之事，應無捏造事實甘冒偽證之理，是證人薛禹發、邱桂
    男於偵查中證述本件查獲之過程自堪採信，足認被告當時
    肇事係因酒後駕車精神狀態不佳所致，此與交通事故調查報
    告表初步研判本件肇因為被告酒後駕車相符。是以，衡諸常
    情，本件被告酒後駕車，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    汽車而致生公共危險無訛，被告所辯顯屬卸責之詞，實難採
    信。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。請審酌被告前因酒後駕車，經本署為緩起訴處分
    ，現仍於緩起訴期間，詎仍不知悔改，再度酒後駕車，顯見
    上開緩起訴處分未致被告心生警惕，請從重量刑，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
