【裁判字號】    98,司促,6727
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6727號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾肆萬貳仟柒佰捌拾貳元
    ，及其中新台幣壹拾貳萬玖仟伍佰貳拾柒元，自民國九十七
    年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計
    算之利息，(二)新台幣柒萬柒仟玖佰捌拾元，及其中新台幣陸
    萬玖仟捌佰柒拾柒元，自民國九十七年十二月二十四日起至
    清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月收
    取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
