【裁判字號】    98,審交簡,486
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1940號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街217號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國94年間因違反電子遊戲場業條例案件，經臺
    灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以94年度易字第1479號判
    處有期徒刑6 月確定，於95年14日19日入監，95年10月18日
    執行完畢，翌日（即19日）出監，詎仍不知悔改，於98年1
    月6 日晚間7、8時許，在高雄市○○區○○街某處飲用啤酒
    ，其明知在前開地點飲用啤酒後，已達不能安全駕駛之程度
    ，竟於同日晚間9時許，騎乘車牌號碼AZH-195號重型機車，
    沿高雄市○○路南往北方向行駛，右轉高雄市○○○路西往
    東向方向行駛，嗣因騎乘上開重型機車車身搖擺而警攔查，
    並經警檢測其呼氣測試酒精濃度為每公升0.78毫克（0.78mg
    /l），始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。另
    按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5毫克（0.5mg/l）時，反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克（0.75mg/l）時，思考與個
    性行為均會改變；達到每公升1.0毫克（1.0mg/l）時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克（
    1.5 mg/l）時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0毫克（2.0mg/l）時，體溫與血糖均降低，肌肉控制
    差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克（3.5mg/l）
    時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。是被告於前揭時地
    駕駛動力交通工具時，其呼氣酒精濃度經檢測已達每公升
    0.78毫克（0.78mg/l），揆諸前揭說明，顯已達不能安全駕
    駛之狀況，可見被告之自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌，再被告有如犯罪事欄一所載罪刑之執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。並請審酌：被告
    曾於97年7月9日間，因酒後騎乘上開重型機車為警查獲，經
    高雄地院以97年度審交簡字第2464號判處有期徒刑3 月，有
    本署全國刑案資料查註紀錄表可資佐證，竟不知警惕，再犯
    本案，惡性非輕，對於公眾安全所生之危害頗大等情，請量
    處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              主任檢察官  乙○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
