【裁判字號】    97,聲減,2821
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視
為減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 、4 、5 、7 、9 所示之罪所處
之刑，視為減刑如附表編號1 、2 、3 、4 、5 、7 、9 所載，
與附表編號6 、8 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾伍年捌月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明文。
    又「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑。」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
    事實之法院裁定之。」、「本條例自中華民國96年7 月16日
    施行。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條
    第1 項、第16條分別定有明文。從而，依本條例應減刑之案
    件，於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院
    裁定減刑。質言之，是否已經執行完畢，應以96年7 月16日
    （中華民國96年罪犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為
    判斷之基準，而非以法院繫屬或裁定時為準。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、妨害自由、詐欺、麻醉藥品管理條例、修正前之肅清煙
    毒條例、搶奪等9 罪，業經分別判處如附表所示之刑，已於
    附表所示之日期分別確定在案，並經本院88年度聲字第2865
    號裁定應執行有期徒刑18年10月確定；受刑人所犯上開各罪
    ，前經入監執行，並於95年6 月28日縮短刑期假釋出監，縮
    刑期滿日期為104 年11月20日，且上開假釋迄今未經撤銷等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該判決在卷可
    稽。茲檢察官以如附表編號1 、2 、3 、4 、5 、7 、9 所
    示之罪均視為減刑為如附表編號所示1、2 、3 、4 、5 、7
    、9 （見視為減刑後之刑期欄所載），而聲請與附表編號6
    、8 所示不得減刑之罪，定其應執行之刑。本院審核後認聲
    請為正當，爰定其應執行刑如主文所示。至於原判決所諭知
    之沒收部分，不在視為減刑範圍以內，應依原判決執行，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第11條、第14條，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
