【裁判字號】    97,審簡,6464
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28987號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年10月9日下午6時30分許，騎乘車號RHH-75
    5號之輕型機車行經高雄縣鳳山市○○○路179號前，見甲○
    ○所有價值共計新臺幣2,340 元之大衛杜夫牌、七星牌香菸
    各2條，以塑膠袋包裝並懸掛於其所騎乘車號511-CEP號重型
    機車前座腳踏墊上方之掛勾上，竟意圖為自己不法之所有，
    趁甲○○下車購物疏於注意之際，徒手竊得上開香菸4 條，
    適為返回之甲○○發現追捕，仍為乙○○騎車逃逸。嗣經甲
    ○○記下作案機車之車號並報警處理，始循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告乙○○之自白；
（二）證人即被害人甲○○之證述；
（三）贓物認領保管單1紙；
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另聲請簡易
    判決處刑書所載之前科，經查非被告所犯，而係與被告同名
    之人（40年3 月28日生，身分證統一編號Ｚ000000000號）所
    犯，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷供核，是聲請意旨認本件被
    告應論以累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告犯罪之手
    段、目的、所生危害、所竊取物之價值，及其犯後坦承犯行
    ，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
