【裁判字號】    97,審簡,2512
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2512號
聲請人臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林鼎翰原名甲○○.
            乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11606 號），本院判決如下：
    主  文
林鼎翰、乙○○均犯通姦罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「高雄市政府警察局97
    年6 月18日高市警鑑字第 (097)0036393 號鑑驗書1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告林鼎翰、乙○○二人所為，均係犯刑法第239 條前段
    之通姦罪及同條後段之相姦罪。又被告二人自民國97年2 月
    間某日起至97年4 月13日凌晨0 時許，於上開地點所為多次
    通姦及相姦之行為，均係基於同一妨害婚姻之目的，並由被
    告二人各基於一個行為決意而為之，且均係侵害同一法益，
    又其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故
    應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。至檢察官
    聲請意旨認被告二人所為多次通姦及相姦行為，本質上具有
    反覆性及持續性，應評價為集合犯等語，尚有未洽，併予敘
    明。又被告二人各以一行為觸犯通姦及相姦二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之通姦罪處斷。
    爰審酌被告二人均為有配偶之人，於婚姻關係存續中，仍互
    相發生性行為，有違夫妻間之忠誠義務，其所為實無可取，
    復審酌被告二人迄今未與告訴人丁○○、丙○○達成和解，
    及其犯後均能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
