【裁判字號】    97,審簡,6460
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第395號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之購物袋壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「高雄市鹽埕
    區○○○路277號」應更正為「高雄市鹽埕區○○○路227號
    」、第3～5行「味全果汁奶粉1罐、科學麵（5小包裝）1 包
    、虱目魚罐頭1罐、日正臺灣麵條8包及伯朗三合一咖啡包10
    包」應補充為「價值共計新臺幣481元之味全果汁奶粉1罐、
    科學麵（5小包裝）1包、虱目魚罐頭1罐、日正臺灣麵條8包
    及伯朗三合一咖啡包10包」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，素行尚稱良好、所竊取之財物價值非鉅，並業經被害
    人領回，是對被害人所生之損害尚非重大，且被告始終坦承
    犯行，尚有悔意，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。扣案之購物袋1
    只，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
