【裁判字號】    98,審消債更,101
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第101號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  薛政宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出財產及收入狀況說明書（請至本院購買或至司法院網站
  下載訴狀）。
2.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。
3.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，如無法提出上
  開資料，請提出收入切結書）。
7.依法應分擔扶養陳煌輝、陳黃秋菊、黃雪芬、陳力愷、陳梓銜
  義務之人數、每月扶養陳煌輝、陳黃秋菊、黃雪芬、陳力愷、
  陳梓銜支出金額證明資料影本及家族系統表。
8.受扶養人陳煌輝、陳黃秋菊、黃雪芬、陳力愷、陳梓銜97年國
  稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資
  料影本。
9.應分擔扶養陳煌輝、陳黃秋菊、黃雪芬、陳力愷、陳梓銜之義
  務人97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，
  及身份證資料影本。
10.應分擔扶養陳煌輝、陳黃秋菊、黃雪芬、陳力愷、陳梓銜之
   義務人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
11.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用數
   額證明資料影本。
12.請說明被裁員期間是否有領取失業給付；若有領取，請提出
   其起迄期間、金額等證明資料影本。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16   日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16   日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
