【裁判字號】    98,審交簡,492
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25591 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因詐欺
    、竊盜案件，經本院以93年度簡字第5104號及94年度易字第
    368 號分別判處有期徒刑3 月、1 年2 月，嗣並經本院以95
    年度生字第2867號裁定應執行有期徒刑1 年4 月，甫於民國
    96年1 月17日縮刑期滿執行完畢」，及犯罪事實部分補充：
    「甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，且其先前已有因酒後駕車經本院判處拘役59日之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達
    每公升1.26毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25591號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路23巷53之3
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
 一、犯罪事實：
     甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以94年易字第36
     8號判決處有期徒刑1年2月確定，甫於民國96年1月17日縮刑
     期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97年8月15日9時許起，在
     高雄縣鳳山市○○○路23巷53之3 號住處飲用酒類後，已達
     不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼RK3-09
     0號輕型機車行駛於道路，於同日22時40 分，行經高雄縣鳳
     山市○○路5號前時，為警攔查，並於同日23時7分測試其呼
     氣酒精濃度達每公升1.26毫克而查獲。案經高雄縣政府警察
     局鳳山分局報告偵辦。
 二、證據：
 （一）被告甲○○於警詢查中之自白。
 （二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
       試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
       事件通知單影本附卷可稽。
 三、所犯法條：
     核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告於
     受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
     之本罪，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，請依刑法
     第47條規定加重其刑。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                               檢 察 官  乙 ○ ○
                               檢 察 官  黃 世 勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
