【裁判字號】    98,審交簡,350
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「民國97年
    11月12日55時5分許」應更改為「民國97年11月12日22時5分
    許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾因犯不能安全駕駛罪，經本
    院判處罰金銀元7 仟元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，是其顯然明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，設若酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟仍於酒後駕駛
    輕型機車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，漠視
    自己及公眾行之安全，自屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，頗有悔意，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之
    輕重，及被告之資力、智識程度 (如被告警詢筆錄受詢問欄
    所載)等 情，諭知以新臺幣1,000 元折算1日 之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
