【裁判字號】    97,訴,2181
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2181號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾參萬柒仟捌佰參拾元，及自
民國八十九年六月十日起至清償日止，按年利率百分之九點五計
算之利息，並自民國八十九年六月十日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人即被告三人之被繼承人葉玉紐於民國
    85年4 月19日向原告借款新台幣（下同）3,300,000 元，約
    定借款期間自實際撥款日起算3 年，按月攤還本息，約定利
    息按年息9.5 %計算，且如遲延給付時，除仍依原約定利率計
    算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，應按上開利率
    10 %，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上
    開利率20 %計算違約金。另約定如遲延一期給付時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期。詎葉玉紐借款後未依約清償
    ，依約借款視為全部到期，經以原告聲請拍賣擔保物受償金
    額核算結果，尚有本金1,537,830 元及自89年6 月10日起，
    按年息9.5%計算之利息並按上開比例計算之違約金未為清償
    。而葉玉紐已於87年10月9 日死亡，被告為其繼承人，且均
    未為拋棄繼承或限定繼承，依法應就其債務負連帶清償之責
    。爰依消費借貸及繼承之法律關係，求為判決如主文第一項
    所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按繼承人自繼承開始時，
    除民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務
    ；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；民法第1148條
    、第1153條亦分別定有明文。
五、本件原告主張訴外人即被告之被繼承人葉玉紐向其借款後未
    依約清償之事實，業據其提出房屋修繕貸款約定書、消費性
    借款約定書、本院88年度執字第12998 號強制執行事件分配
    表為證。又被告於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，且未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。
    則原告本於消費借貸及繼承之法律關係，請求被告應連帶給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應
    予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
