【裁判字號】    98,審聲,205
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號3樓
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度
執聲字第176號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（內建燒錄機）壹臺、盜版DVD 光碟片參片，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除「96年6月13日」更正為「96年5月25日」
    外，餘均如附件聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業臺灣高雄地方法院檢察
    署經檢察官以民國96年度偵字第19595 號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分期間並已屆滿，有上開處分書及臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可
    稽。而扣案之電腦主機（內建燒錄機）1 台、盜版DVD 光碟
    片3 片，均為被告所有，且分別為供犯罪所用或預備供犯罪
    所用之物，業據被告自承在卷，是依上開規定，本件聲請自
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
