【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度訴字第70號
上  訴  人  甲○○
                        樓
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、丁○○間請求返還消費寄託
物事件，上訴人對於中華民國98年1月23日本院第一審判決，提
起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）2,200,000
元，應徵第二審裁判費34,170元，未據上訴人繳納，惟上訴人前
因向本院聲請訴訟救助獲准，爰暫不依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定限期補繳，暨諭知逾期不繳之效力，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
             民事五庭  審判長法  官  李昭彥
                             法  官  賴文珊
                             法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
訴訟標的價額核定部分得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                             書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
