【裁判字號】    98,司促,6811
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6811號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬玖仟陸佰參拾壹元，及
    自民國九十七年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨五個月內（含）以每個月新台幣
    陸佰元計算之違約金(二)新台幣捌萬貳仟伍佰零柒元，及自民
    國九十五年三月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
