【裁判字號】    97,拍,2519
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2519號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之1.
上聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確欲拍賣之土地設定範圍為何？（相對人設定權利範
    圍持分與土地、建物之附表不符 ）
二、請增列其餘相對人及呈報戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
