【裁判字號】    97,審簡,5434
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役伍拾柒日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯妨害公務執行罪，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾柒日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯妨害公務執行罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分另補充「乙○
    ○前於民國94年間因妨害公務案件，經本院以95年度易字第
    672 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，甫於96
    年7 月30日易科罰金執行完畢。」及犯罪事實欄第8 行之警
    員姓名「鄭恩鴻」更正為「鄭惠鴻」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之
    執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於
    公務員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪
    （最高法院85年度台非字第238 號判決參照）。故本件被告
    2 人雖均同時以言詞辱罵警員吳明宗、鄭惠鴻2 人，仍僅論
    以一侮辱公務員罪。次按刑法第135 條第1 項之罪，以對於
    公務員依法執行職務時施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴
    ，不以對於公務員之身體直接實施暴力為限，凡以公務員為
    目標，而對物或對他人施暴力，其結果影響及於公務員之執
    行職務者，亦屬之；且所稱「強暴」，係指一切有形力即物
    理力之行使，不問其係對人或對物為之均包括在內（參最高
    法院84年度台非字第333 號、82年度台上字第608 號判決要
    旨）。核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第140 條第1
    項之侮辱公務員罪、第309 條第1 項公然侮辱罪及第135 條
    第1 項之妨害公務執行罪。上開所犯侮辱公務員罪及公然侮
    辱罪間，係以一行為觸犯2 罪名，應從一重侮辱公務員罪論
    斷。被告2 人與郭峰城及綽號分別「世華」、「阿牛」等5
    人當場共同妨害警員執行公務之犯行，彼此有犯意聯絡與行
    為分擔，自應論以共同正犯。又被告所犯上開2 罪犯意各別
    ，罪名有異，行為互殊，應予分論併罰。另被告乙○○有如
    聲請簡易判決處刑書所載前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。被告2 人雖業與證人即到場執行
    職務之警員陳漢源達成和解，有和解書1 份在卷可參，且被
    告乙○○犯後坦承犯行，惟本院審酌其等於員警依法執行職
    務時，以穢語對員警進行侮辱，更於警員依法執行勤務之際
    任意行強暴之行為，嚴重蔑視國家公權力，惡性非輕，本院
    考量其等行為對國家執行公權力之破壞程度，認仍不可輕諒
    ，復參酌被告乙○○有如上所述之前科紀錄、被告甲○○有
    搶奪等前科，均素行不良，有渠等臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可考，且被告甲○○犯後始終否認犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人之教育程
    度、經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第309 條、第135 條第1 項、第
    55條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1478號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣杉林鄉木梓村茄萣巷136號
                         居高雄縣仁武鄉○○路350巷3弄8號
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○街96號5樓之2
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
     共      同
     選任辯護人  顏福松律師
 上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
     於民國93年8月27日易科罰金執行完畢。詎不知悛改，於97
     年1月2日清晨某時起，與友人甲○○、郭峰誠及姓名年籍不
     詳，綽號分別為「世華」、「阿牛」之男子同在高雄市新興
     區○○○路58號「華納舞廳」之包廂內飲酒後，無故砸毀包
     廂內之冰桶、廚櫃等物品（所涉毀損罪嫌，未經告訴），經
     「華納舞廳」服務員吳嘉雄、李文筆通知警方，嗣身著制服
     之員警吳明宗、鄭恩鴻於同日5時48分許到達現場，見乙○
     ○、甲○○、郭峰誠及「世華」、「阿牛」之人正步出電梯
     欲離去，乃趨前要求乙○○、甲○○、郭峰誠及「世華」、
     「阿牛」之男子出示證件以備查驗，詎乙○○、甲○○竟基
     於妨害公務之犯意，於員警依法執行職務之際，當場以「幹
     你娘」之語辱罵員警吳明宗、鄭惠鴻。斯時，郭峰誠並自不
     詳處所取具鋤頭柄1把，為員警鄭惠鴻所見，旋即趨前奪下
     郭峰誠所持上開鋤頭柄後，喝令渠等蹲下，詎乙○○竟與甲
     ○○、郭峰誠、「世華」、「阿牛」共同基於妨害公務之犯
     意，徒手與員警吳明宗、鄭惠鴻發生推擠、拉扯（郭峰誠所
     涉妨害公務部分，另為緩起訴處分），俟經亦著制服之員警
     陳漢源、蕭為中趕赴現場欲協助控制現場，是時，乙○○再
     承前犯意，徒手握拳，自員警陳漢源後方向前揮打其臉部，
     使陳漢源因而重心不穩跌倒在地，致受有多處挫傷合併擦傷
     等傷害。
 二、案經吳明宗、鄭惠鴻、陳漢源告訴及高雄市政府警察局新興
     分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱；被告甲○○則矢
     口否認有何上揭犯行。經查，上揭事實，業據證人吳明宗、
     鄭惠鴻、陳漢源結證明確，核與在場證人李文筆、吳嘉雄於
     警詢之證述大致相符，並有警員吳明宗、陳漢源書立之職務
     報告書各1份、高雄市立聯合醫院診斷書影本1份、現場照片
     3張在卷可稽。本案事證明確，被告2人犯嫌，應堪認定。
 二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第135條第1項之妨
     害公務執行罪嫌、第140條第1項前段之侮辱公務員罪嫌及同
     法第309條第1項公然侮辱罪嫌。所犯侮辱公務員罪嫌及公然
     侮辱罪嫌間，係以一行為觸犯二罪名，請從一重之侮辱公務
     員罪嫌處斷。所犯妨害公務執行罪嫌及侮辱公務員罪嫌間，
     犯意各別，行為互殊，請分論併罰。又渠等就妨害公務執行
     罪嫌，與郭峰誠及該姓名年籍不詳，綽號「世華」、「阿牛
     」之人間有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。再被告乙○
     ○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於93
     年8 月27日易科罰金執行完畢於徒刑執行完畢後，有本署刑
     案資料查註紀錄表1份卷可憑，5年以內故意再犯本案有期徒
     刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重
     其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
 四、至告訴意旨另認被告乙○○徒手握拳，自告訴人陳漢源後方
     向前揮打其臉部，使告訴人陳漢源因而重心不穩跌倒在地，
     致受有多處挫傷合併擦傷等傷害一節，另涉犯刑法第277 條
     第1 項之傷害罪嫌。惟按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者
     ，應為不起訴之處分，刑事訴訟法第252條第5款定有明文。
     查被告乙○○上開所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
     ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人陳
     漢源業已撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙載卷可憑，揆諸
     首開說明，自應為不起訴處分。然此部分倘成立犯罪，因與
     前揭聲請簡易判決處刑部分具想像競合之裁判上一罪關係，
     自為聲請效力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                         檢  察  官  黃  秋  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
