【裁判字號】    98,審聲,196
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第149號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BURBERRY」皮包拾伍只、仿冒「BURBERRY」皮夾肆
只、仿冒「BURBERRY」外套柒件、仿冒「LV」皮包柒只、仿冒「
LV」鞋子一雙、仿冒「GUCCI」皮包拾只、仿冒「GUCCI」帽子
壹頂、仿冒「GUCCI」皮夾壹只、仿冒「GUCCI」鞋子伍雙、仿冒
「FENDI」鞋子壹雙、仿冒「COACH」皮包貳只、價格表壹張，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請案號「97年度執聲字第149 號」應更
    正為「98年度執聲字第149 號」；「96年3 月22日」更正為
    「96年1 月24日」外，餘均如附件聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定，以96年度偵字第9242號為緩起訴處分，且經緩起
    訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案如主文所示之物
    ，均係被告所有，且為供上開犯罪所用之物，業據被告於偵
    訊時供承在卷，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
