【裁判字號】    98,司票,644
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第644號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求本票裁定事件，本院於民國98年1 月21日所發之
支付命令，應更正如下：
    主      文
原支付命令中關於「聲請人黃清茂」之記載，應更正為「聲請人
甲○○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文，而支付命令屬裁定性質，當亦在準
    用之列。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
