【裁判字號】    98,審交簡,467
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩偵字第23號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉內豐村13甲39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，而經撤銷緩起訴處
分確定，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實
及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月15日下午2時許，在臺南縣某工地內飲
    用含酒精成分之保力達飲品3杯，明知服用酒類後，其吐氣
    所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於97年2月15日晚上8時許，駕駛
    車牌號碼1831-TG號之自用小客車，自高雄縣內門鄉省道台
    13甲線上路，旋於97年2月15日晚上9時許，行經高雄縣美濃
    鎮○○路中壇橋前為警攔檢，並測得其呼氣之酒精濃度已達
    每公升1.01 毫克，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告親為署押之酒精濃度測試紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各乙紙附卷可稽，是被告罪嫌，應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                           檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
