【裁判字號】    98,審交簡,520
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34516 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34516號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街19巷9
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月27日19時許，在高雄縣仁武鄉○○村
    ○○街19巷9號3樓住處內飲用酒類後，已達不能安全駕駛之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼為CPR-808號重型機車，行駛於一
    般道路上，嗣於同日21時許行經高雄市楠梓區○○○路1003
    巷口前，為警攔查盤檢，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.58毫克始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經傳未到庭應訊，惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢中
    坦承不諱，復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可憑，且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時
    ，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相
    符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
