【裁判字號】    97,審簡,7201
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22498、26202號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○將吳福明所申設之台灣中小企業銀行博愛分行
    帳戶存摺等物，提供予盧永成（通緝中）所屬之犯罪集團成
    員，係屬對他人遂行恐嚇取財犯行資以助力，是核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情
    節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告乙○○任意將他人之銀行帳戶提供他人使用，不顧
    可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○
    ○受有新臺幣50萬元之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告本件犯罪
    之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其上開宣告刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
