【裁判字號】    98,審交簡,530
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2547號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已於民國93年間因酒後
    駕車經論罪科刑之紀錄（拘役，不構成累犯），嗣又於98年
    1 月1 日晚間因酒後駕車行為為警查獲，甫經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第2934號聲請簡易判決處刑
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開聲請簡易判決處刑
    書各1 份在卷可參，竟仍於短短數天之內，再為本件犯行，
    顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.65毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2547號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街182巷3
                          0號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月3日下午飲酒後（其於98年1月3日晚間
    7時5分吐氣酒精濃度為每公升0.65毫克），在不能安全駕駛
    動力交通工具情形下，仍駕駛ZE－8305號小貨車，於98年1
    月3日下午6時許，行經高雄縣美濃鎮○○路與泰安路口，不
    慎擦撞他人車輛，經警前往處理查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)證人劉永松、陳淑蘋之證言，道路交通事故現場圖及調查
      報告表、酒精濃度測定單；
    (二)被告不利於己之陳述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                          檢察官  甲  ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
