【裁判字號】    98,司促,6791
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6791號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾貳萬貳仟玖佰
    捌拾元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人貳萬肆仟伍佰柒拾貳元
     ，及自民國九十七年三月一日起至清償日止，按年息百分
     之九點九九計算之利息，並自民國九十七年四月二日起至
     清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
     逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
     分之二十計付之違約金。
  2、現金卡借貸部分玖萬捌仟肆佰零捌元，及自民國九十七年
     十月二十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
     算之利息，並自民國九十七年十月二十六日起至清償日止
     ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六
     個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
     計付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
     本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
