【裁判字號】    97,交聲,2663
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2663號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年11月18日所為之處分（原處分：高市
交裁字第裁32-BA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、處分意旨略以：異議人即受處分人於民國96年9 月10日10時
    35分許，騎乘車牌號碼YFJ-696 號重型機車，行至高雄市○
    ○路與大同二路229 巷口處，於有燈光號誌管制交岔路口闖
    越紅燈（紅燈左轉），經科學儀器拍照並由警逕行舉發，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元
    ，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人雖有騎乘車牌號碼YFJ-696 號機車行
    經上開紅綠燈口，但本件用以舉發異議人紅燈左轉之2 張相
    片，其中一張不能證明異議人有越線，另一張不能看見違規
    車輛之車牌號碼，不能證明為異議人所駕駛之車輛，為此不
    服而聲明異議，聲請撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。」，並記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款定有明文。經查：
(一)異議人於上開時、地，駕駛車牌號碼YFJ-696 號重型機車，
    闖越紅燈之違規事實，有原舉發機關之舉發違反道路交通管
    理事件通知單及違反道路交通管理事件裁決書各1 份，逕行
    舉發案件汽車所有人提供違規駕駛人申報書及違規相片2 張
    在卷可稽，實堪認定。
(二)異議人雖以上情置辯，惟依卷附用以舉發異議人之第1 張相
    片，可見異議人頭載白色安全帽、身著藍色夾克騎乘車牌號
    碼YFJ- 696之重型機車行至紅燈口，當時燈號為紅燈，又異
    議人雙腳均在機車上，沒有踏在地面以維持機車平衡，與相
    片中在異議人左方停車待燈號之機車騎士均有將腳踏在地面
    以維持機車平衡，明顯不同，可知異議人於拍照時應係騎乘
    機車行進中；依卷附用以舉發異議人之第2 張相片，其所拍
    攝之地點為與第1 張相片相同之紅綠燈口，當時燈號依然為
    紅燈，仍可見於第1 張相片中停車待燈號之機車騎士仍在原
    地等待，惟有一位頭載白色安全帽、身著藍色夾克之騎士騎
    乘白色重型機車左轉越過上開紅燈路口之停止線，上開紅燈
    違規左轉之機車車牌，雖因拍攝之角度，在相片中遭路旁行
    道樹遮住而不能看見，惟由第2 張相片所示之地點、停車待
    燈號之騎士及所騎機車、紅燈左轉騎士所穿載之白色安全帽
    、藍色夾克、所騎乘之白色機車，均與第1 張相片所示之異
    議人及相關景物相同，足見此2 張相片確為連續拍攝，故於
    第2 張相片中頭載白色安全帽、身著藍色夾克騎乘白色機車
    於紅燈左轉之騎士應為異議人，該白色機車應為車牌號碼YF
    J-696 之重型機車無訛，是異議人上開辯解，應非可採。
(三)綜上所述，異議人確有如舉發違反道路交通管理事件通知單
    所載之違規事實，應可認定。故原處分機關據以援引上開規
    定，裁處如上開裁決書處罰主文所示之罰鍰並記違規點數，
    並無不當；本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
