【裁判字號】    97,審簡,6448
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜參罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先後3 次
    竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
