【裁判字號】    98,審交簡,460
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.84毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1075號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣橋頭鄉○○路36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月29日凌晨3時許，在高雄市六合夜市
    飲用啤酒3瓶，明知酒後已影響其注意力、反應力而不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於同日凌晨3時10分許，駕駛車牌
    號碼S7-6915號自用小客車搭載友人胡俊緯，沿高雄市新興
    區○○○路由東往西方向行駛至該路76號前，不慎擦撞王志
    成所騎乘車牌號碼178-BKL號重型機車之車牌，不久甲○○
    與王志成竟因上開擦撞意外引起口角衝突，經警據報到場處
    理，並對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，結果測定值高達每
    公升0.84毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時地犯行坦承不諱，核與證人胡俊
    緯及王志成分別於警詢中之證述情節相符，復有道路交通事
    故現場圖、交通事故調查報告表（一）、（二）各1份、談
    話紀錄表2份、車損照片3張及被告之酒精濃度測試紙、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1張附卷可稽，是以被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    12     日
                        檢  察  官    呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
