【裁判字號】    97,消債更,784
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第784號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消債條例第8 條亦定有明文。故債務清償方案成立後，應
    由債務人按其條件履行，惟其後因不可歸責於己，發生情事
    變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難
    甚或履行不能，始能例外准許債務人聲請更生或清算，以避
    免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上
    債務清理程序。從而，所謂「不可歸責於己之事由」，解釋
    上應係客觀上聲請人之支出增加，或財產、收入減少，非其
    成立協商時所能預期，諸如物價上漲、家屬患病等導致支出
    增加，或因意外、病痛無法工作、僱用之公司倒閉或裁員、
    減薪等以致收入減少等情形，始足當之。
二、本件聲請人主張：伊於民國95年間與債權金融機構協商成立
    ，約定每月償還新臺幣（下同）26,139元，以伊之薪水，尚
    可勉力支付，然伊於97年4 月間離婚後，前妻不能與伊共同
    負擔後，伊已無法再繼續繳納上開協商金額而毀諾，此係因
    非可歸責於己之事由，致履行有重大困難，爰依法聲請更生
    等語。
三、經查：
  (一)聲請人於消債條例施行前之95年間，業就其積欠各金融機構
    之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與各債權
    銀行成立協商，約定自95年9 月起，按分120 期利率4.6%，
    以每月26,139元依各債權銀行債權金額比例清償債務，並依
    約還款24期，至97年8 月間毀諾等情，有協議書、無擔保還
    款計劃及還款明細及本院公務電話記錄等件在卷可稽，堪信
    為真實。則本件聲請人聲請更生，自應審酌是否有不可歸責
    於聲請人之事由，致履行顯有困難之情形存在，合先敘明。
  (二)查聲請人95年度、96年度所得為559,164 元、601,426 元，
    每月之平均收入額為46,597元、50,118元，97年2 月至7 月
    之平均收入為44,035元，此有聲請人財政部高雄市國稅局95
    年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年2 月、4
    月至7 月薪資單等資料在卷足憑，足認聲請人於協商成立至
    毀諾時，工作及收入穩定，未曾間斷，且毀諾前3 月平均收
    入約為44,035元，與協商成立時相當。
  (三)聲請人雖主張因97年4 月間離婚後，前妻不能共同負擔債務
    ，而無力清償，係屬不可歸責於己之事由而毀諾等語。查：
    聲請人於97年7 月2 日向本院聲請更生，而於同年8 月12日
    依約繳納上開協商金額後，即未再為清償，嗣經最大債權銀
    行元大商業銀行於同年10月間通知聲請人毀諾，有本件更生
    聲請狀、公務電話紀錄在卷可稽，可見聲請人係聲請更生後
    始發生毀諾之情事，堪以認定。又聲請人積欠債務債務包含
    房貸在內2,619,718 元，竟於97年4 月間與前妻協議離婚時
    ，約定名下所有坐落高雄市○鎮區鎮○段1853地號土地及其
    上同段129 建號門牌號碼高雄市前鎮區鎮○○街169 之1 號
    建物，均無償贈與其前妻，並於97年4 月10日辦畢所有權移
    轉登記，復約定上開房地之銀行貸款由聲請人負擔，有離婚
    協議書、土地及建物登記謄本附卷可按，則聲請人在明知積
    欠債務之情況下，無償處分積極財產，並陷自身於背負房貸
    又須另向他人租屋而增加租金支出之窘境，嗣再以無力支付
    為由而毀諾，顯見其一心係欲循債務清理之程序以圖脫免債
    務之責任而無任何清償之誠意甚明。是聲請人以上開主張，
    尚不足採。
  (四)查消費者債務清理條例以使陷於經濟困頓之消費者重獲新生
    為鵠的，然基於社會經濟活動之信賴及誠信，亦不得任由債
    務人加以濫用，毫無節制，業已敘明如上。本院審酌聲請人
    於95年間協商成立，該條件既經協議，非債權人片面決定，
    聲請人自係斟酌當時個人客觀情狀而已有相當之評估，事實
    上嗣後並已依協議繳付24期債款。而該協商當時之客觀事實
    ，依聲請人陳報及卷內事證，迄今並無顯著變動，本院尚無
    法認定聲請人毀諾時有何不可歸責於己之事由發生，自難僅
    以聲請人之主張即為其有利之認定。則聲請人既已成立協議
    ，自應本於誠信依約履行。
  (五)從而，聲請人對於不可歸責於己之事由致無法履行協商債務
    之事實，既無法舉證使本院確信，自難認有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之情事。是本件聲請更生於法不合，且其
    要件欠缺無從補正，依上開規定，應予駁回。
四、依首揭之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      民事庭法      官  謝文嵐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
