【裁判字號】    98,審聲,289
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒托沙迪（TRUSSARDI） 商標之襯衫肆拾伍件、仿冒托
沙迪（TRUSSARDI）商標之上衣肆拾件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經查扣仿冒
    托沙迪（TRUSSARDI） 商標之襯衫45件、仿冒托沙迪（
    TRUSSARDI） 商標之上衣40件，為被告所有，供犯罪所用之
    物，且被告經緩起訴處分期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1規定，以94年度偵字第11205號為緩起訴處分確定在案
    ，此有上開緩起訴處分書1紙在卷可稽。又如主文所示之物
    ，為被告所購買之物，業據被告於警詢供承在卷（偵卷第18
    頁），堪認係被告所有之物，供其犯罪所用之物，本院認聲
    請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220條、第259條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
