【裁判字號】    97,審聲,3981
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告
沒收（97年度執聲字第3797號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板柒塊及代幣伍拾壹枚，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書「民國95年3 月10日」應更正為「
    民國95年2 月23日」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8342號為緩起訴處
    分確定，有上開緩起訴處分書1 紙附卷可稽。而扣案之電子
    遊戲機IC板7 塊及代幣51枚，均為被告所有，且係供犯罪所
    用之物，業據其自承在卷，是依上開規定，本件聲請自屬有
    據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
