【裁判字號】    97,審訴,5866
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5866號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8768號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲字第57
    60號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以91年度毒聲字第8391號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年1 月5 日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，分
    經本院以94年度訴字第568 號、94年度訴字第4093號等判決
    ，分別判處有期徒刑8 月、9 月確定，嗣裁定減刑，接續執
    行後，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出監。詎不知警惕
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年9 月23日上午11時許，在高雄
    縣鳳山市○○○路某加油站廁所內，以將海洛因摻入香煙後
    ，再以火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、高雄市政府
    警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表、
    濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，分經本院以94年訴字第
    568 號、94年度訴字第4093號判處有期徒刑8 月、9 月確定
    ，經裁定減刑，接續執行後，於96年7 月16日因縮短刑期執
    行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均
    同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
