【裁判字號】    97,審簡,4732
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第18256 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第6 行補充為「華泰商業銀行高雄分行（下稱華泰銀行）」
    、第8 行「97年4 月10日後某日」更正為「97年4 月10日至
    同年月16日間某日」、第9 行補充為「詐欺集團成年成員使
    用。」，證據部分補充「臺北縣政府警察局新莊分局明志派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員並無共
    同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。
三、退併辦部分：
  (一)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦（該署97年度少連
    偵字第249 號）意旨略以：被告甲○○客觀上得預見一般取
    得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以
    縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之
    幫助犯意，將其於民國93年1 月15日，在中華郵政股份有限
    公司橋頭郵局（以下簡稱郵局）申請開立之帳號0000000000
    0000號帳戶存摺、提款卡、密碼、印章，於97 年4月10日後
    某日，在不詳地點，交付予某詐財集團成員使用。嗣該詐騙
    集團之成員即意圖為自己不法之所有，於（一）96年12月初
    ，以網路電話SKYPE 之方式和林秀花熟識，再以網路即時通
    訊方式聯絡，該詐騙集團一名自稱「李強」之人，向渠佯稱
    在港彩局企畫部上班，公司最近有一種投資方案可改善家庭
    經濟狀況，使林秀花陷於錯誤，自96年12月26日陸續按對方
    指示匯款18次，其中匯款新臺幣（下同）500,000 元至被告
    所有之上開帳戶內。又於（二）97年4 月1 日某時，以網路
    即時通訊方式與陳妙君聊天，向渠佯稱要找16個臺灣人代表
    香港公司向臺灣六合彩組頭簽合約，致陳妙君誤信為真，而
    依詐騙集團成員之指示分別匯款5 次至不同帳戶內，其中共
    匯款421,111 元至被告所有之上開帳戶，因認被告涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，且與
    本案為同一案件，爰請併予審理等語。
  (二)惟查，被告於93年1 月15日所開立之中華郵政股份有限公司
    橋頭郵局（下稱橋頭郵局）帳戶，於97年4 月3 日、同年月
    7 日、同年月8 日分別經被害人林秀花、陳妙君匯款至該帳
    戶，有被告上開橋頭郵局帳戶之歷史交易清單、被害人林秀
    花提出之國內匯款回條各1 份及陳妙君提出之郵政國內匯款
    執據3 紙在卷可稽，足認被告提供橋頭郵局帳戶予詐欺集團
    成員之時間，係在93年1 月15日至97年4 月3 日間之某日。
    而被告於97年4 月10日始開立本案之華泰銀行帳戶，有華泰
    商業銀行存款戶約定書附卷足憑，足徵被告非同時將其華泰
    銀行帳戶及橋頭郵局帳戶交付予詐欺集團，而係在提供橋頭
    郵局帳戶以幫助詐欺集團詐欺被害人後，始另行起意交付華
    泰銀行帳戶。是本案與移送併辦部分要無實質上一罪關係，
    移送併辦部分非本案起訴效力所及，本院自屬無從併辦，應
    退還由檢察官另為適法之處置。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
