【裁判字號】    97,審訴,5498
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8927號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第90
    9 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以95年度毒聲字第1246號裁定送強制戒治，於96年5 月10
    執行完畢釋放。又前因肅清煙毒條例案件，由臺灣高等法院
    高雄分院以82年度上訴字第3247號判決判處應執行有期徒刑
    3 年2 月確定。又因強盜、違反麻醉藥品管理條例、妨害兵
    役治罪條例、肅清煙毒條例及搶奪等辦件，經法院分別判處
    罪刑確定，並經臺灣高等法院臺南分院以84年度聲字第584
    號裁定應執行有期徒刑8 年2 月確定。上揭各罪接續執行，
    於89年3 月17日縮短刑期假釋出監，至94年7 月11日保護管
    束期滿止，因未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎不知警惕．
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年9 月17日或16日某時，在高雄縣
    旗山鎮○○路30號住處內，以將海洛因摻入香菸內，再以火
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、台灣檢驗科技股份有限公
    司97年10月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、毒品危害防制條例
    案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因肅清煙毒條例案件，由臺灣高等法院高雄分院以
    82年度上訴字第3247號判決判處應執行有期徒刑3 年2 月確
    定。又因強盜、違反麻醉藥品管理條例、妨害兵役治罪條例
    、肅清煙毒條例及搶奪等案件，經法院判決分別判處罪刑，
    嗣經臺灣高等法院臺南分院以84年度聲字第58 4號裁定應執
    行有期徒刑8 年2 月確定。上揭各罪接續執行，於89年3 月
    17日縮短刑期假釋出監，至94年7 月11日保護管束期滿止，
    因未經撤銷假釋，視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。準此，因上開協商合意內容並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，且本件不論有
    無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
