【裁判字號】    98,審交簡,549
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31433 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告前科部分予以刪
    除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經本院
    以92年度交簡字第462 號判處有期徒刑2 月，甫於民國92年
    7 月15日徒刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，
    復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.29毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況
    等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，被告雖
    有如前所述之前科紀錄，惟其為本件犯行之時間，距前案執
    行完畢後已逾5 年，檢察官認構成累犯，顯屬誤會，併此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31433號
     被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○路96之8號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，經法院判處有期
     徒刑2月，甫於92年7月15日徒刑執行完畢出監。猶不知悔改
     ，復於97年10月8日19時許起，在高雄縣林園鄉○○路96之8
     號住處內，飲用高粱1 小瓶，迄同日19時30分許，明知其仍
     處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎乘車牌號碼GJ5-
     332 號之機車出門。同日23時30分許，騎車行經高雄縣林園
     鄉○○路○段與潭平路口，不勝酒力，與乙○○所駕駛車牌
     號碼5W-3268 號之自用小貨車發生追撞，甲○○旋送建佑醫
     院救治，嗣警對其施以酒精濃度檢測，發現其呼氣中酒精濃
     度達每公升1.29毫克，而查獲上情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告甲○○前揭犯行已堪認定：
 （一）被告於警詢中之自白。
 （二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
       理事件通知單影本各1紙。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
     駕駛動力交通工具罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑
     執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按
     ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之
     罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11   月    21     日
                               檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
