【裁判字號】    98,審撤緩,14
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第156號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯妨害風化案件，經臺灣高雄地
    方法院以97年度訴字第1111號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，並應向公庫支付新台幣陸萬元，而於97年11月3 日確
    定在案。惟受刑人於緩刑期前即97年2 月2 日，因更犯業務
    侵占罪，經同法院於97年10月13日以97年度易字第1051 號
    判決判處有期徒刑6 月，並於97年11月5 日確定。是受刑人
    有刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第75條之1
    第1 項第2 款）規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而在緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，撤銷其宣告，
    刑法第75條第1 項第2 款固定有明文。惟所謂「緩刑期內」
    應自宣告緩刑之裁判確定之日起算，申言之，受緩刑之宣告
    前更犯罪，且更犯罪所受有期徒刑之宣告，必須在前案「緩
    刑期內」，始合於撤銷前案緩刑宣告之要件，假設受緩刑之
    宣告前，雖更犯罪並受有期徒刑以上刑之宣告，但如該更犯
    罪所受有期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁判確定前」
    ，則仍不得撤銷前案緩刑之宣告（最高法院83年度台非字第
    349 號判決意旨參照）。
三、查受刑人前揭前科情節，有受刑人前開案件判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑，則本件受刑人於緩刑
    前所為業務侵占犯行，係在前開緩刑判決（即本院97年度訴
    字第1111號）確定前，而非於緩刑期間內，受有期徒刑之宣
    告等情，足堪認定，揆諸首開說明，即與刑法第75條第1 項
    第2 款規定不符，從而聲請人聲請撤銷緩刑，於法並不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
