【裁判字號】    97,審聲,3979
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（97年度
執聲字第3796號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒COACH鑰匙圈參拾參個、香奈兒（CHANEL）鑰匙圈貳
個、萬寶龍（MONTBLANC）鑰匙圈肆個、普拉達（PRADA）鑰匙圈
壹個、布拜里（BURBERRY）鑰匙圈壹個、寶格麗（BVLGARI）鑰
匙圈壹個、固喜（GUCCI）鑰匙圈壹個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除第二段、第2 行「95年5 月21日」更正為
    「95年4 月21日」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經檢察官以95年度偵字第
    14607 號為緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴處分書1 紙
    在卷可稽，而扣案之COACH 鑰匙圈33個、香奈兒（CHANEL）
    鑰匙圈2 個、萬寶龍（MONTBLANC ）鑰匙圈4 個、普拉達（
    PRADA） 鑰匙圈1 個、布拜里（BURBERRY）鑰匙圈1 個、寶
    格麗（BVLGARI） 鑰匙圈1 個、固喜（GUCCI） 鑰匙圈1 個
    ，分別係供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有，業據
    被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  武凱葳
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
