【裁判字號】    98,司促,6677
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6677號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣壹仟伍佰肆拾陸萬玖仟貳佰元
    ，及如附表所示之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請附表中支票編號6 ，利息部分於系爭支票提示日前
    之請求，依票據法第一四四條準用第六六條、第九七條第一
    項第二款之規定，聲請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
