【裁判字號】    97,審簡,6319
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23788號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之之鉗子壹支、美工刀壹
支及螺絲起子貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「螺絲起子一
    支」應更正為「螺絲起子二支」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照），本件被告持以行竊之
    鉗子、美工刀及螺絲起子，客觀上足對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性，自屬兇器無訛，是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪。被告已著手於加重竊盜罪之犯行而未遂，爰依刑法第25
    條第2 項規定，減輕其刑。又被告有聲請簡易判決處刑書所
    載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加
    後減之。另扣案之鉗子1 支、美工刀1 支及螺絲起子2 支，
    均為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條
    第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
