【裁判字號】    98,審簡,828
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第33917 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「大社郵局帳
    號0000000 號」更正為「大社郵局帳號0000000-0000000 號
    」、第5 行至第6 行「股份以限公司」更正為「股份有限公
    司」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「師公」之成年男子並
    無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐
    欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫
    助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助詐欺之犯意，一次提
    供2 本金融機構帳戶予「師公」使用，惟嗣「師公」僅使用
    其一，致被告提供用以幫助「師公」犯罪之物，僅部分經實
    際利用為犯罪工具，然被告一次提供2 本金融機構帳戶之行
    為，仍為單一之幫助行為，應論以一幫助詐欺罪，無庸就被
    告所提供而未經實際利用為犯罪工具之帳戶，說明不另為無
    罪之諭知（參見最高法院96年度台非字第255 號判決）。又
    被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被
    告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之
    罪（最高法院96年度台非字第24 5號判決）。被告基於幫助
    之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
