【裁判字號】    98,審聲,297
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（97年度聲沒字第876號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條但
    書」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○於民國97年1 月8 日13時40分許，在高雄
    市鼓山區○○○○○路口66號11樓內，為警持本院核發之搜
    索票執行搜索時，於其房間內扣得晶體1 包，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    （驗後淨重32.076公克），有該醫院出具之檢驗報告1 紙在
    卷可稽。惟被告為警查獲後採集之尿液，經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗結果，呈可待因、嗎啡、去甲基愷他命、愷他命陽
    性反應，甲基安非他命則呈陰性反應，有該醫院出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可佐，嗣經本院以97年度審毒聲
    字第92號裁定送被告入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第1102號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分
    書在卷可參。此外，復查無其他積極證據證明被告有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，足認被告確未施用第二級毒
    品甲基安非他命。是被告持有上開第二級毒品甲基安非他命
    ，似另涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品甲基安非他命罪嫌，揆諸前開說明，聲請人未追訴該犯行
    即先行聲請宣告沒收銷燬該毒品，尚有未合，其聲請要難准
    許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
