【裁判字號】    98,審交簡,504
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行被告飲酒時間更
    正為「民國97年12月28日21時許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.17毫克，且事後已與車禍之被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1071號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路85巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛動力交通
    工具時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，於民國97年12月29日21時許起至翌日凌晨近
    1時許止，在高雄市鼓山區西子灣附近之友人住處飲用啤酒
    加高粱酒7、8杯後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，詎仍騎乘車牌號碼YOS－236號輕型機車上路，欲返回位
    於高雄市○○區○○路85巷10號之住處。嗣於97年12月29日
    凌晨1時許行經高雄市鹽埕區○○○路與五福四路路口時，
    甲○○因酒力發作而注意力減低，其所騎乘之上開輕型機車
    竟擦撞柯秤正所駕駛之車牌號碼339－NQ號營業自小客車，
    經到場處理車禍之員警測得甲○○酒後吐氣所含酒精成份每
    公升高達1.17MG/L，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、現場照
    片6張、舉發違反道路交通管理事件通知單影本等附卷可稽
    ，堪認被告自白與事實相符。按刑法第185條之3規定所謂「
    不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55亳克（0.55亳克/ 公
    升）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第00166
    9號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具；而就
    醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度
    達每公升0.25亳克（約合體內血液中酒精濃度50亳克/公升
    或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒
    精濃度達每公升0.5亳克時（約合體內血液中酒精濃度100亳
    克/公升或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1小時許，其體內血液
    酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體內之酒精濃度隨即消
    減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函等可參。故
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告未曾有犯罪紀錄，犯後
    坦承犯行，態度良好，因其酒後駕車行為肇事，及經測得其
    酒後吐氣所含酒精成份每公升高達1.17MG/L等情，依法科刑
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                                 檢察官    乙  ○  ○
                                 檢察官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
