【裁判字號】    98,司促,6835
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6835號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○
                        樓
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾肆萬柒仟肆佰伍拾陸元
    ，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    十九點九九計算之利息，並自上述起息日起至清償日止三個
    月內，每月加計違約金新台幣貳仟元，(二)新台幣貳拾玖萬玖
    仟貳佰貳拾元，及自民國九十七年五月三十一日起至民國九
    十七年六月三十日止，按年息百分之八點八八計算之利息，
    另自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
