【裁判字號】    97,訴,1847
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
30163 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○與綽號「阿成」及另一名真實姓名年籍不詳之男子，
    因與丙○○有債務糾紛（所涉重利罪嫌，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官另為不起訴處分），竟共同基於剝奪他人行
    動自由之犯意，於民國97年10月22日下午4 時許，在高雄市
    三民區○○○路592 號丙○○所經營之店內，先由「阿成」
    恫嚇：「你最好乖乖跟我走，否則會出事」等語，致丙○○
    心生畏懼，偕同該3 人登上車牌號碼不詳之自用小客車，甲
    ○○等3 人在車上，復出言恫嚇：「須在97年10月23日凌晨
    2 時前將債務還清，不然你會死得很難看」等語，使丙○○
    心生畏怖而不敢脫逃，並撥打電話央求友人及其妻子乙○○
    借款；嗣於97年10月23日凌晨0 時45分許，丙○○央求其妻
    乙○○借得新臺幣（下同）1 萬元，並約定於高雄市○○區
    ○○路與育英街口付款，經乙○○報警處理，甲○○於下車
    取款時當場為警逮捕，另2 名男子則駕駛該自用小客車乘隙
    逃逸。
二、訊據被告於本院審理時對於上揭事實坦承不諱，核與證人即
    告訴人丙○○、證人乙○○於警詢時及偵查中證述之情節相
    符，並有汽車委賣合約書影本1 紙，告訴人0000000000號、
    0000000000號及被告0000000000號行動電話門號97年10月22
    日至10月23日之通聯記錄各1 份在卷可稽，足認被告前開自
    白與事實相符，得為認定犯罪之基礎。從而，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私禁及以其他非法方
    法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴脅迫
    等情事在內，縱被告所為，合於刑法第305 條恐嚇危害安全
    之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為，最高法院74年
    台上字第3404號判例意旨可資參照。是核被告所為，係犯刑
    法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪。被告等人以出言
    恐嚇告訴人，致其心生畏懼而依言上車、不敢逃跑之方法，
    剝奪告訴人之行動自由，依前揭判例意旨及說明，自應視為
    剝奪行動自由之部分行為，不另論刑法305 條之恐嚇危害安
    全罪。公訴意旨認被告另涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪嫌，容有未洽。又被告與「阿成」及另一名男子間，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
四、查本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外
    達成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主
    文所載。本院審酌上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，且告訴人已與被
    告達成和解，對於被告刑度及給予緩刑之宣告均無意見，業
    據告訴人陳明在卷，並有和解書1 紙附卷可憑（見本院卷第
    48頁、第52頁），本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第454 條之4 第2 項、
    ，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項、第2 項第5 款、第93條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；及違反同條第
    2 項法院應於協商合意範圍內為判決，法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限等
    規定者外，不得上訴。
七、如符合前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  王壹理
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
