【裁判字號】    97,聲減,2802
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請視為減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所列之罪所處之刑，均視為減刑詳
如附表編號1 、2 所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所
    示之罪，經判決確定如附表編號1 、2 所示之刑，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明文。
    又「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑。」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
    事實之法院裁定之。」、「本條例自中華民國96年7 月16日
    施行。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條
    第1 項、第16條分別定有明文。從而，依本條例應減刑之案
    件，於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院
    裁定減刑。質言之，是否已經執行完畢，應以96年7 月16日
    （中華民國96年罪犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為
    判斷之基準，而非以法院繫屬或裁定時為準。
三、經查，本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示違反毒品危害
    防制條例等2 罪，業經本院分別判處如附表編號1 、2 所示
    之刑，並於如附表編號1 、2 所示之日期分別確定在案，及
    經本院91年度訴字第814 號判決應執行有期徒刑10月，如易
    科罰金，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日。而受刑人所犯上開2 罪，前經入監執行後，於95年10月
    25日縮短刑期假釋出監，於前揭條例施行後之97年10月17日
    保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及上開判決在卷可稽。則受刑人於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）96年7 月
    16日施行前仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其如
    附表編號1 、2 所處之刑，因符合減刑條例減刑之規定，視
    為已依減刑條例減刑，而處如附表編號1 、2 所示視為減刑
    後之刑。茲檢察官以附表編號1 、2 所示之罪均應視為減刑
    如附表編號1 、2 所示（見視為減刑後之刑期欄所載），而
    聲請定其應執行之刑，本院認檢察官之聲請為正當，爰定其
    應執行刑如主文所示，並援引原判決時所應適用之修正前刑
    法第41條第1 項前段、第2 項之規定諭知易科罰金之折算標
    準。至於原判決所諭知之沒收部分，不在視為減刑範圍以內
    ，應依原判決執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項、第10條第2 項，刑法第53條，修正前刑
    法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
