【裁判字號】    98,司促,3150
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3150號
債  權  人  丙○○
                        之8
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰萬元，債務人甲○
    ○應向債權人給付新台幣伍拾萬元，及自民國九十六年
    一月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文，該段所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言，次按，本
    件約定利率超過週年利率百分之二十者，債權人對於超過部
    份之利息，無請求權，民事訴訟法第205 條定有明文，故其
    聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
