【裁判字號】    98,審交簡,544
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李立婷
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1666號），本院判決如下：
    主  文
李立婷犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文      
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  郭南宏      

中    華    民    國   103    年    1     月    10    日
                              書記官  林昭吟
附錄本判決論罪之法條： 
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1666號

    被      告  李立婷  女  29歲（民國00年0月00日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○街000
                            號5樓
                        居高雄縣鳳山市○○○路000巷00○
                            0號7樓
                        國民身分證統一編號：Z000000000號

上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李立婷於97年10月30日凌晨，在高雄市大昌路附近之KTV喝
    啤酒4、5瓶後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具，仍
    自該處騎乘車牌號碼000-000號機車欲回其位於高雄縣鳳山
    市○○○路000巷00○0號7樓。嗣於同日上午4時50分許，在
    高雄縣鳳山市○○路00號，撞及陳○○停放於停車格內之車
    牌號碼0000－00號自小貨車，因而人車倒地受傷，經警據報
    前往處理，委託醫院對其進行檢驗，測得其血液酒精濃度約
    219.1MG/DL，換算為呼氣酒精約每公升1.09毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告李立婷坦承不諱，核與證人陳○○證述情
    節相符，並有國軍高雄總醫為一般生化檢驗報告單、高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表報告書、國軍高雄總醫院診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、道路交通事故調查報告表（二）、車號查詢輕型機車車
    籍、車籍查詢－基本資料詳細畫面各1份及照片12幀在卷可
    憑，是本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院

中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  李文和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
