【裁判字號】    97,審簡,4456
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、查犯罪集團蒐集人頭帳戶之目的，係藉由恐嚇、詐騙等手段
    ，使被害人將款項匯入人頭帳戶後，再便利其提領款項，以
    逃避警方查緝。是若犯罪集團未經人頭帳戶之同意並提供密
    碼，以確保該人頭帳戶日後可在尚未經凍結前供渠等自由使
    用，豈敢提供1 個不知密碼且未經帳戶申請人同意之帳戶供
    被害人匯入款項，又如何得以確保必可順利取得犯罪所得，
    且所使用之帳戶亦可能隨時有遭帳戶申請者為申請掛失止付
    之虞，犯罪集團當不會冒如此之風險，足認被告確實有將上
    揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用甚明
    。是被告既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人財
    產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用作為犯罪
    工具，是雖卷存事證並無積極證據證明被告知悉正犯者將如
    何犯罪，而無法於本件認定被告有實施恐嚇取財犯行之共同
    犯意聯絡；但被告既對交付自己金融帳戶予他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯恐嚇取財罪
    之不確定犯罪故意甚明。綜上，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。核被告甲○○所為，刑法第30條第1 項前段、第34
    6 條第1項 之恐嚇取財罪之幫助犯。又被告所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，且犯後否認犯行，態度不
    佳，惟斟酌其僅係提供帳戶，並未直接參與恐嚇取財犯行，
    犯罪情節較為輕微，且其前並無任何前科之素行、及其犯罪
    手段、被害人遭恐嚇取財之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供犯罪集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之犯罪集團成年成員轉交
    予所屬犯罪集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、至被告雖具狀辯稱：其與其妻於案發時具有正當工作，收入
    穩定，並請求傳訊擄鴿犯罪集團首腦與其對質等語。惟查，
    行為人從事財產犯罪行為之動機及目的，所在多有，絕非僅
    在亟需金錢時始可能為之，是行為人是否具有正當工作及穩
    定收入，與是否確有從事犯行並無關連；又被告雖具狀聲請
    傳訊犯罪集團首腦為證人，惟聲請狀中亦僅空泛略稱：「查
    本案擄鴿集團首腦已於日前被警方所逮捕，為釐清被告涉案
    之情形，實有必要傳訊該集團首腦與被告為對質。」云云，
    而未具體指明所聲請傳訊之證人之真實姓名、年籍供本院參
    酌，且其於民國97年11月24日具狀聲請傳訊，迄今均未提供
    上開資料，本院認所聲請之證據尚屬無法調查，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17169號
     被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路348號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人頭
     帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法警
     察無從查知其真正身分，仍基於縱有人持其所有之金融帳戶
     作為恐嚇取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於
     民國96年10月間某日，在不詳地點將其所於新興郵局帳戶（
     局號：0000000、帳號：0000000）之存摺及提款卡，以不詳
     代價，出賣予某詐騙集團之成員，該詐騙集團再轉賣予年籍
     均不詳之人所組成之擄鴿勒贖集團。該擄鴿勒贖集團恐嚇
     成員於取得上開帳戶後，將所擄獲鴿子及取得鴿主之聯絡方
     式後，竟意圖為自己不法之所有，於96年10月17日中午12
     時30分許，以電話聯絡之方式向乙○○恫稱：鴿子在其手中
     ，需匯款至甲○○之上開郵局帳戶，否則鴿子即無法再回去
     等語，致乙○○心生畏懼，而匯款新臺幣(下同)5,000元至
     上開帳戶。案經乙○○報案後，始為警循線查獲。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送本署偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○於偵訊時之供述；（二）被害人乙
     ○○於偵訊時之證述；(三)被告郵局帳戶之開戶基本資料、
     客戶歷史交易清單各1份；(三)楠梓右昌郵局郵政國內匯款
     執據1份在卷可資佐證。被告罪嫌已堪認定。
 二、本件被告甲○○提供上開郵局帳戶予恐嚇取財集團成員，作
     為實施恐嚇取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行
     為，並不等同於向被害人恐嚇行為，且亦無證據證明被告有
     參與詐恐嚇財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使
     用之行為，係對於恐嚇取財犯行，資以助力。故核被告所為
     ，係犯刑法第346條第1項、同法第30條第1項前段之幫助恐
     嚇取財罪嫌。至移送意旨另認被告涉有竊盜罪嫌，惟尚難僅
     因被害人之鴿子遺失即認被告涉有竊盜犯行，且本件卷內除
     被害人之匯款資料外，別無其他證據足認被告涉有竊盜犯行
     ，就此部分自應認被告罪嫌尚屬不足，惟此部分若成立犯罪
     ，與前揭犯行部分，屬法律上同一案件，爰不另為不起訴之
     處分，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                               檢  察  官 倪茂益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
