【裁判字號】    97,審簡,6309
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1787號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告受雇於台南市○○區○○路二段373 號美食家食材通路
    股份有限公司，負責配送及收取客戶款項，竟利用職務上機
    會，侵占向客戶所收取之貨款合計新臺幣11萬8,377 元，所
    為實有不該，且迄今尚未與告訴人達成和解、賠償告訴人所
    受損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另本件被告犯罪之時間係在96年4 月24日
    以前，且其通緝及到案均在96年7 月16日即中華民國九十六
    年罪犯減刑條例開始施行之後，無該條例所列不予減刑之情
    形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
