【裁判字號】    98,司促,4046
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4046號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○
                        之2
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣貳拾萬零參拾元，及其中新台幣壹拾柒萬玖
           仟貳佰壹拾壹元，自民國九十五年五月二十九日起
           至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
   （二）、新台幣貳萬柒仟零捌拾伍元，及其中新台幣貳萬肆
           仟零玖元，自民國九十五年五月二十九日起至九十
           六年九月二十二日止，按年息百分之四點八八計算
           之利息，並自民國九十六年九月二十三日起至清償
           日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另自
           民國九十五年五月二十九日起至清償日止，按月計
           收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
           並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
           達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
