【裁判字號】    97,審簡,6365
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第360號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「鋁窗4個」
    應補充為「鋁窗4個（價值新臺幣1,000元）」、最末行「為
    警當場查獲」應補充為「為警當場查獲而未得逞」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）
    。本件被告持以行竊之鐵橇1 支，自其足供被告拆卸貨櫃屋
    上之鋁門以觀，堪認其質地堅硬，足對人之生命、身體安全
    構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛。次按
    竊盜罪之既遂、未遂區別，應以所竊之物，是否已移入自己
    權力支配之下為準（最高法院49年度台上字第939 號判例參
    照）。查被告竊取被害人所有之鋁窗4 個，置於所駕駛之自
    用小貨車上，顯已置於自己實力支配之下，為既遂，是核被
    告此部分所為，應係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪；又被告於同一時、地接續上開竊盜犯行而竊取鋁
    門，尚未得手，即遭員警當場查獲，其此部分所為，係該當
    於刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪，惟因被告係於同一時、地密接竊取屬同一被害人所有之
    財物，依照一般社會通念，要難將其各次竊盜之舉動予以割
    裂評價，故被告上列2 次竊盜犯行，為接續犯之包括一罪，
    應僅論以一攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前無任何犯罪科行
    紀錄，素行良好，犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌其所竊
    取物之價值尚屬輕微等一切情狀，認檢察官請求量處有期徒
    刑6 月尚屬允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末扣案之鐵橇1 支，固為犯罪所用之物，然被
    告否認為其所有，亦無證據證明係其所有，自不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
