【裁判字號】    97,審簡,6263
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第26168 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「96年度
    家護字第12818 號」之記載均應更正為「96年度家護字第
    1281號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2條第3項分別定有明文。本件被告在知悉
    本院核發民事通常保護令後，仍向其家庭成員即其配偶甲○
    ○○大聲吵鬧，並騎乘機車作勢要擦撞甲○○○，核其所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反法院所為禁止騷
    擾行為之民事通常保護令罪。爰審酌被告無視法院通常保護
    令之效力，顯然漠視法律對其之規制，且其前已數次對被害
    人施以不法侵害行為，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    97 年 度偵字第2610號緩起訴處分書及97年度偵字第22113
    號簡易判決處刑書在卷足參，猶不知悔改，復為本件犯行，
    顯然欠缺法治觀念，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
