【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第44號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬玖仟玖佰肆拾伍元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年1 月17日向伊借款新台幣（下同
    ）125 萬元，約定借款期限為20年至110 年1 月17日止，分
    240 期按月攤還本息，利息採按郵政儲金匯業局2 年期定期
    儲金機動利率另加計年利率1 ％計付，並隨利率調整再加計
    年利率1 ％調整，遲延清償而喪失期限利益時，除仍按上開
    利率計息外，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加
    計10％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算
    之違約金。詎被告僅繳息至97年3 月16日止，依約已喪失期
    限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有借款本金86
    9,945 元及約定之利息及違約金未為清償，為此，爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、放款全部
    查詢單、基本放款利率等件為證，被告經合法通知，既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
    依本院調查結果，原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所
    示之金額及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
