【裁判字號】    97,建,79
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度建字第79號
原      告  林胡淑惠即四正工程行
原      告  仕軒企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  方志成即順中油漆企業行
            戊○○
            葉正雄即永吉工程行
            丙○○
            李芳進即晉銘工程行
            乙○○
共      同
訴訟代理人  趙建華律師
被      告  大建設有限公司
法定代理人  丁○○
                        號
當事人間給付工程款事件，本院於民國98年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告林胡淑惠即四正工程行新台幣貳佰玖拾陸萬捌仟
陸佰肆拾元及自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告仕軒企業有限公司新台幣伍拾壹萬捌仟貳佰玖拾
壹元及自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
被告應給付原告方志成即順中油漆企業行新台幣貳佰貳拾玖萬肆
仟玖佰肆拾元及自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告戊○○新台幣貳拾柒萬伍仟捌佰陸拾壹元及自民
國九十七年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應給付原告葉正雄即永吉工程行新台幣壹佰零玖萬柒仟肆佰
元及自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應給付原告丙○○新台幣陸拾伍萬伍仟參佰伍拾元及自民國
九十七年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
被告應給付原告李芳進即晉銘工程行新台幣貳佰玖拾柒萬柒仟伍
佰元及自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○新台幣柒拾肆萬零參佰零捌元及自民國九
十七年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告林胡淑惠即四正工程行以新台幣玖拾捌萬元供擔保
後，得假執行。
本判決於原告仕軒企業有限公司以新台幣拾柒萬元供擔保後，得
假執行。
本判決於原告方志成即順中油漆企業行以新台幣柒拾陸萬元供擔
保後，得假執行。
本判決於原告戊○○以新台幣玖萬元供擔保後，得假執行。
本判決於原告葉正雄即永吉工程行以新台幣參拾陸萬元供擔保後
，得假執行。
本判決於原告丙○○以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
本判決於原告李芳進即晉銘工程行以新台幣玖拾玖萬元供擔保後
，得假執行。
本判決於原告乙○○以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告分別與被告約定連工帶料承攬被告在坐
    落高雄縣鳥松鄉○○段第80-7、80-106、80-107、80-108、
    80-109、80-110、80-111、80-112、80-113、80-114、80-1
    15、80-116、80-117地號及高雄縣仁武鄉○○段第30-3、30
    -37 、30-38 、30-39 、30-40 、30-41 、30-42 、30-43
    、55-16 、55-93 、55-94 、33-12 地號土地上興建房屋，
    原告林胡淑惠即四正工程行承攬模板工程，原告仕軒企業有
    限公司（下稱仕軒公司）承攬工地鷹架搭建工程，原告方志
    成即順中油漆企業行承攬建物油漆工程，原告乙○○承攬建
    物防水工程，原告戊○○承攬建物地磚拋光工程，原告葉正
    雄即永吉工程行承攬建物搗築工程，原告丙○○承攬建物鐵
    門鐵窗裝置工程，原告李芳進即晉銘工程行承攬建物泥作工
    程，上開工程均已施作完成，詎被告積欠原告工程款未付，
    被告用以支付工程款而簽發之支票，原告屆期提示亦因存款
    不足而遭退票，爰依承攬契約之法律關係，請求被告給付工
    程款。並聲明：被告應給付原告林胡淑惠即四正工程行新臺
    幣（下同）2,968,640 元、仕軒公司518,291 元、方志成即
    順中油漆企業行2,294,940 元、乙○○740,308 元、戊○○
    275, 861元、葉正雄即永吉工程行1,097,400 元、丙○○
    655,35 0元、李芳進即晉銘工程行2,977,500 元，及均自起
    訴狀繕本送達翌日（即97年11月10日）起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，他
    方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬應於工作交付時給付
    之，無須交付者，應於工作完成時給付之，民法第490 條第
    1 項、第505 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之前開事實，業據其提出工程款明細表、票據明細表、支票
    及退票理由單、現場完工相片、估價單、請款單為證。被告
    經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供
    本院審酌，本院依前揭證據所示內容調查之結果，與原告所
    述事實相符，原告前開主張堪認真實。原告依承攬之法律關
    係，請求被告給付如主文所示之工程款，及均自起訴狀繕本
    送達翌日（即97年11月10日）起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，即屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
