【裁判字號】    98,司促,2118
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2118號
債  權  人  兆豐票券金融股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  誠成工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人                        號
債  務  人  乙○○
債  務  人  郭金福
                        政事務所)
債  務  人  甲○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丁○○
一、債務人誠成工程有限公司、丙○○、乙○○、甲○○、己○
    ○、丁○○應向債權人連帶給付新台幣伍仟肆佰壹拾柒萬伍
    仟元，及自民國八十五年十月九日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息，暨均其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第五百零八條至第五
    百一十一條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第五百一
    十三第第一項定有明文。次按督促程序，如依公示送達為之
    者，不得行之，同法第五百零九條第一項後段亦定有明文。
    查本件債權人聲請對債務人郭金福發支付命令，經核戶籍設
    於高雄市前鎮區戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之
    ，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規
    定，債權人對債務人郭金福發支付命令之聲請應予駁回。
四、如債務人誠成工程有限公司、丙○○、乙○○、甲○○、己
    ○○、丁○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
