【裁判字號】    98,司促,3547
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3547號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  福維水產興業有限公司
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣陸佰萬元(二)新台幣伍佰
    萬元(三)新台幣參佰萬元，及(一)(二)均自民國九十七年十二月十
    八日起至清償日止，按年息百分之四點九八計算之利息，另
    自民國九十八年一月十八日逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，(三)自民國九十七年十二月二十五日至清償日止
    ，按年息百分之五點○六計付利息，另自民國九十八年一月
    二十五日起逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
