【裁判字號】    98,審聲,300
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（97年度執
聲字第142號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣貳佰壹拾壹元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2項
    定有明文。經查，本件扣案之撲克牌1 付及現金新臺幣 (下
    同)211 元 ，屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，有扣案物
    品清單1 紙及現場照片6 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，聲請
    人聲請沒收，為有理由，應予准許。至聲請人以刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，作為本件聲請之依據，然刑法第266
    條第2 項，係採義務沒收主義，應優先於採職權主義之刑法
    第38條第1 項第2 款而適用，是本件單獨宣告沒收之依據，
    應以刑法第40條第2 項、第235 條第3 項為當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
