【裁判字號】    98,消債更,115
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第115號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞情事，於民
    國97年5 月以書面向最大債權金融機構聯邦商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，聲請人每月收入約新台幣（下同）2
    萬元，但所負債務高達1,524,797 元，扣除每月必要費用支
    出後已所剩無幾，經聲請人考量自身經濟狀況，認為銀行所
    提出之180 期、利率0%，每月5,000 元之分期還款金額過高
    ，因而無法同意該協商方案，致前置協商不成立，且聲請人
    之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條例
    規定聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，消費者債
    務清理條例第3條、第42條第1項及第151條第1項分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
三、惟查：
（一）依聲請人所檢附之財政部臺灣省南區國稅局95、96綜合所
      得稅各類所得資料清單所示，其所得均為0 元，且其雖陳
      報目前之薪資約21,000元，然未見相關薪資證明可供審酌
      ，致本院甚難認定其陳報內容是否可採。此外，聲請人是
      否有任何重大變化之情事發生，例如其收入、收益減少，
      家屬患病等以致支出增加，或因病無法工作、僱佣之公司
      倒閉或裁員、失業、減薪等以致收入減少之事由等，其亦
      未提出相關事證敘明，在客觀事實並未有顯著變動之下，
      本院甚難據以評估聲請人有「不能清償債務或有不能清償
      之虞」之情事，是與聲請更生之要件不符，實難認其聲請
      更生為有理由。
（二）又據聲請人所檢附之財政部臺灣省南區國稅財產歸屬清單
      所示，其名下除座落於高雄縣鳳山市○○街160 巷28弄46
      號之房屋1 棟及汽車1 輛外，並無其他財產。然經債權人
      永豐信用卡股份有限公司所提起之強制執行程序中（本院
      高97執吉字第12046 號），對於上開不動產進行鑑價結果
      係為2,700,000 元，相對於聲請人現存債務1,524,797 元
      ，實有以其資產償還債務之可能，非為完全無清償債務能
      力之人。又倘以聲請人陳報之每月薪資21,000元為度，扣
      除行政院主計處所頒訂97年最低生活費臺灣省為9,829 元
      及協商金額5,000 元後，尚可餘6,171 元，且其未陳報需
      扶養他人，堪認足以支應其必要生活費用並履行協商款項
      無虞，故最大債權機構聯邦商業銀行以「聲請人未能接受
      顯足以負擔之還款方案」作為雙方協商不成立之事由，係
      為真實，因此，聲請人陳稱有無法清償或不能清償之虞云
      云，自難採信。
四、綜上，本件聲請人既未有無法清償或不能清償之虞之事由，
    應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意
    旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。至聲請人另具
    狀向本院依消費者債務清理條例第19條規定聲請停止強制執
    行之保全處分等語，因本件聲請人聲請更生，並無理由，應
    予駁回，已如上述，是聲請人聲請上揭保全處分，已無聲請
    實益及必要性，，自應併予駁回。
五、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  民事鳳山分庭  法    官  林意芳
上為正本係照原本作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                                  書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
