【裁判字號】    98,審消債更,98
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.97年及98年迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
4.應分擔扶養柯林和妹、柯讚生、柯伊容之義務人95、96年國稅
  局財產歸屬資料清單、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證
  資料影本。
5.聲請人前配偶葉淑芬之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年、
  96 年 度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
  並陳明分擔扶養義務之計算方式。
6.全體受扶養人柯林和妹、柯讚生及柯伊容之96年、97年度國稅
  局財產歸屬資料及95年、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
  並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
  助、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人所列支出租金、扶養及生活等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載
  保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金及提出證明文件影本。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.請提出房屋租賃契約書正本(須載明租賃房屋所在地)、聲請前
  1日回溯2年期間之房租支出證明文件及出租人地址及聯絡電話
  ，並請說明於戶籍地址（高雄市○○區○○里○○街57巷14號
  ）之外另外租屋居住之原因。
10.聲請人擔任柯伊容保證債務人之原因，並請提出該契約書影本
  及其他債權存在之證明文件，並請說明保證債務是否逾期。
11.請說明96年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為兩昌
  股份有限公司「薪資」之所得來源及原因，並提出相關證明文
  件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
