【裁判字號】    98,司拍,321
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第321號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元整。
二、相對人丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）
三、他項權利證明書。
四、借據、本票等債權金額證明文件。
五、抵押權設定契約書。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
