【裁判字號】    97,審簡,2151
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第8144號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「甲○
    ○（原名侯嘉榮）」、其餘「侯嘉榮」均更正為「甲○○」
    、第4 行「不詳時間」更正為「95年8 月8 日至96年6 月18
    日間某日」、第11行補充為「真實姓名年籍不詳之成年男子
    」、第13行補充為「於同日至威寶電信公司」、倒數第3 行
    至倒數第2 行補充為「至該詐欺集團所指定之羅家駒合作金
    庫商業銀行復旦分行帳號000000000000 0號帳戶及朱雅筠新
    光商業銀行帳號0000000000000 號帳戶」；證據部分並補充
    「臺北富邦銀行匯款委託書、新光銀行存入憑條各1 紙、合
    作金庫商業銀行復旦分行96年9 月10日合金復旦字第096000
    3802號函及所附羅家駒之申請人開戶基本資料、分戶交易明
    細表、臺灣新光商業銀行股份有限公司96年9 月3 日 (96)
    新光銀公益字第9600178 號函及所附申請人開戶基本資料、
    存款帳戶存提交易明細查詢明細表、威寶電信行動電話服務
    申請書、南屏電信股份有限公司97年1 月9 日南字資第9701
    09001 號函及所附申請書各1 份」、「另參以被告乙○○於
    偵查中供陳其所申辦之0000000000號行動電話門號，於停用
    前均係伊自己在使用，未交付予他人使用等語，而該行動電
    話門號係於97年4 月30日始停用乙節，有和信電訊股份有限
    公司98年2 月10日函及所附門號客戶資料1 份在卷足憑，足
    認被告甲○○於96年6 月18日撥打上開門號，向詐欺集團成
    員出售其所有門號之時，該門號仍由被告乙○○持有使用。
    惟無證據證明被告乙○○有向被告甲○○收購門號或有其他
    參與詐欺取財構成要件行為之情事，故應認被告乙○○僅構
    成幫助詐欺取財罪。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告乙○○、甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「黃先生」之
    成年男子及其他詐欺集團成員，均無共同實施詐欺犯罪之犯
    意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上開成年人
    助力，促其詐欺犯行之實現，均為幫助犯。是核被告2 人所
    為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告2 人基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外
    之行為，均為幫助犯，均應依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
