【裁判字號】    97,審訴,5591
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6720號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第40
    42號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第4501號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治程序，於90年2 月15日執行
    完畢釋放。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第2040號判決判處應執行
    有期徒刑1 年確定；再因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第1110號判決判處有期徒刑10月確定，上開案件經裁定減
    刑，接續執行後，於96年7 月16日執行完畢出監。詎不知警
    惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月11日
    某時許，在高雄市旗津區某處，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局鼓山分局97年查獲毒品
    案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照登記表各1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2040號判決判處應執行有期徒刑1 年確定；又因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第1110號判決判處有期徒刑10月確
    定，上開案件經裁定減刑，接續執行，於96年7 月16日執行
    完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同
    意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
