【裁判字號】    98,司促,6772
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6772號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬零壹佰玖拾壹元，及
    自民國九十七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，並加計延滯第一個月當月計付違約金
    新台幣壹佰伍拾元，第二個月當月計付違約金新台幣參佰元
    ，延滯第三個月 (含)以 上者每月違約金新台幣陸佰元，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
