【裁判字號】    98,審聲,313
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（98年度執聲字第103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金鵰王水果盤」壹台（含IC板壹塊）、「福
星豹水果盤」壹台（含IC板壹塊）、「帝王星水果盤」壹台（含
IC板壹塊）及現金新臺幣貳仟伍佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第20286號為
    緩起訴處分確定，而扣案之電子遊戲機「金鵰王水果盤」1
    台（含IC板1塊）、「福星豹水果盤」1台（含IC板1塊）、
    「帝王星水果盤」1台（含IC板1塊）及現金新臺幣2,570元
    ，為被告所有供犯罪所用之物及犯罪所得之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以94年度偵字第20286號為緩起訴
    處分，且緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書1份在
    卷可稽，而扣案之電子遊戲機「金鵰王水果盤」1台（含IC
    板1塊）、「福星豹水果盤」1台（含IC板1塊）、「帝王星
    水果盤」1台（含IC板1塊）及現金新臺幣2,750元，為供被
    告犯上開案件所用之物及犯罪所得，且為被告所有，業據被
    告供承明確，從而本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
