【裁判字號】    98,司拍,209
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳玉寬於民國87年2 月5 日以其所有
    如附表所示之不動產，為其及案外人恆寬企業有限公司向案
    外人高雄銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）9,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國87
    年2 月5 日起至民國117 年2 月4 日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產於
    民國94年4 月8 日因買賣關係變更移轉予相對人，均經登記
    在案。
三、嗣案外人恆寬企業有限公司於民國97年2 月27日邀同聲請人
    甲○○與相對人乙○○為連帶保證人向案外人高雄銀行股份
    有限公司借用40,000,000元，其還款方式、借款期限、約定
    利息、違約金按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月
    償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎案外人恆寬企業有限公司屆期未依約
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣聲請
    人於民國98年1 月7 日以連帶保證人之身份，向案外人高雄
    銀行股份有限公司代償新台幣7,500,000 元，亦於同日經債
    權讓與關係變更登記為債權人，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、代償證明書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
