【裁判字號】    97,審簡,6121
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反菸酒管理法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵續字第265號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同輸入私菸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至2 所示之私菸，均沒收。
甲○○共同輸入私菸，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至2 所示之私菸，均沒收。
丙○○共同輸入私菸，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至2 所示之私菸，均
沒收。
    事實及理由
一、丙○○前於民國95 年間因賭博案件，經法院判處有期徒刑6
    月確定，於95年6月15 日易科罰金執行完畢。乙○○係「榮
    春滿」（CT4-2096）號漁船船長，甲○○、丙○○及印尼籍
    ATO SUNARTO（阿杜，另為不起訴處分確定）則為船員。乙
    ○○、甲○○、丙○○明知「MILD SEVEN」係日本商日本香
    煙產業股份有限公司（下稱日本香煙公司）向我國經濟部智
    慧財產局申請註冊使用於香菸、菸草等商品之商標，現仍在
    專用期間內，非經上開公司同意不得使用該等商標於同一商
    品，且不得輸入仿冒上開商標之私菸，竟共同基於輸入仿冒
    私菸之犯意聯絡，由乙○○駕駛上開漁船與甲○○、丙○○
    及不知情之ATO SUNARTO （阿杜）以出海捕魚名義，於民國
    96年12月13日上午1 時許，自澎湖縣外垵漁港安檢所報關出
    港，於96年12月13日上午2 時30分許，在澎湖西方外海25浬
    處，自不詳船名之漁船上，販入未稅之MILD SEVEN ORIGINAL
    BLUE私菸共3 萬8000包、MILD SEVEN SKY BLUE 私菸共3萬
    7000包，並藏置在上開漁船機艙兩側油櫃密窩中後返港。嗣
    於96年12月13日上午8 時36分許，自高雄縣茄萣鄉興達漁港
    安檢所報關入港販賣漁獲，於96年12月14日上午0 時45分許
    ，為行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡隊接獲情資，
    會同警方在上開興達漁港碼頭「榮春滿」號漁船停泊處，經
    乙○○同意搜索，當場查獲，並扣得上開仿冒私菸，始悉上
    情。案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡隊移送偵
    辦。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告乙○○、甲○○、丙○○於偵訊之供述；
（二）證人ATO SUNARTO 於偵查中之具結證述、證人即同案被告
      乙○○及甲○○於偵查之具結證述；
（三）行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡隊檢查紀錄表、
      查獲「榮春滿」（CT4-2096）號漁船走私案嫌疑貨品扣押
      單、行政院農業委員會漁業執照、機漁船（含船員）進出
      港檢查表、行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡隊函
      附之鑑定結果各1 份、經濟部智慧財產局商標檢索列印資
      料2 紙、現場查獲照片10張、扣案之MILD SEVE 仿冒私菸
      7 萬5000包；
（四）綜上，被告3 人確有共同輸入上開仿冒香菸之犯行明確，
      被告3 人之犯行堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯菸酒管理法第
    46條第4 項之輸入私菸罪及商標法第82條之非法輸入侵害商
    標權之商品罪。又被告3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告3 人利用不知情之印尼籍漁工
    ATO SUNARTO （阿杜）遂行上開犯行，係間接正犯。又被告
    以一輸入行為同時觸犯輸入仿冒商標商品罪、輸入私菸罪，
    均為想像競合犯，應從一重之菸酒管理法第46條第4 項之輸
    入私菸罪處斷。又被告丙○○有上述之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告乙○
    ○身為船長，卻指使船員甲○○、丙○○一同搬運私菸，又
    輸入私菸之數量甚鉅，嚴重影響我國香菸消費者之身體健康
    ，且擾亂國內煙品價格市場之健全發展，影響國家經濟及我
    國貿易形象，復審酌被告3 人之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度與分擔犯行之情形等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金之折算標準
    。末扣案如附表編號1 至2 所示之物，均為被告侵害商標權
    並經輸入之私菸，因商標法第83條係採義務沒收主義，爰依
    商標法第83條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，菸酒管理法第46條第4 項，商標法第82條、第83條，刑
    法第11條前段、第28條、第55條、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  戴金龍
附錄論罪法條：
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬─────┬───────┬────────────┐
│編號│仿冒商品品名│數量 (包）│侵害之商標名稱│商標權人                │
├──┼──────┼─────┼───────┼────────────┤
│ 1  │MILD SEVEN  │3萬8,000  │MILD SEVEN    │日商˙日本香煙產業股份有│
│    │ORIGINAL    │          │              │限公司                  │
│    │BLUE        │          │              │                        │
├──┼──────┼─────┼───────┼────────────┤
│ 2  │MILD SEVEN  │3萬7,000  │MILD SEVEN    │同上                    │
│    │SKY BLUE    │          │              │                        │
└──┴──────┴─────┴───────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
