【裁判字號】    97,審簡,6141
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第21267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。審酌
    被告身為資源回收場商人，可預見不詳男子所兜售之台電公
    司電纜線可能係贓物，竟仍貪圖私利加以收購，使台電公司
    無法有效追查贓物流向，助長竊盜惡習，且犯後態度不佳，
    未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，及易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
