【裁判字號】    98,司促,6711
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6711號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰貳拾伍萬壹仟捌佰捌拾伍
    元，及其中新台幣(一)肆拾壹萬貳仟伍佰捌拾伍元(二)肆拾捌萬
    捌仟壹佰陸拾伍元(三)參拾伍萬壹仟壹佰參拾伍，自民國(一)九
    十八年一月十四日(二)九十八年一月二十二日(三)九十八年二月
    三日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
