【裁判字號】    98,司拍,311
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第311號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、最近一個月內之土地（鳥松鄉○○段0000-0000 地號）及建
    物（鳥松鄉○○段00000-000 建號）謄本（請勿寄影本）。
二、非訟代理人甲○○之合法委任狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
