【裁判字號】    98,訴,37
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第37號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        5
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○或被告丙○○應給付原告新台幣壹佰柒拾萬貳仟柒佰
零柒元，及自民國九十七年六月十八日起至清償日止，按年息百
分之二點五四計算之利息，暨自民國九十七年六月十八日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年8 月26日邀同被告丙○○
    為保證人，向原告借款新台幣（下同）450 萬元，約定借款
    期間自94年8 月26日起至114 年8 月26日止，利息按原告公
    告指數型房貸指標利率加年利率百分之0.43機動調整，遲延
    還本或付息時，除上開利息外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20
    加付違約金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債
    務不依約付息時，視為全部到期。詎被告自95年8 月26日起
    ，即未如期繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為
    到期（當時原告公告指數型房貸指標利率為年息百分之2.11
    ，是本件原告請求利息按年息百分之2.54【2.11＋0.43＝2.
    54】計算），且經原告聲請強制執行被告甲○○所有不動產
    ，僅部分受償，尚餘本金1,702,707 元，及自97年6 月18日
    起至清償日止，按年息百分之2.54計算之利息，暨自97年6
    月18日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金未
    獲清償。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係，提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之住宅貸款契約
    1 紙、增補條款契約書1 紙、本院96年度執字第98396 號強
    制執行金額計算書分配表1 份、客戶往來帳戶查詢1 紙、利
    率查詢1 紙、放款付出傳票2 紙等為證，並有被告甲○○稅
    務電子閘門財產所得調件明細1 份附卷可稽，核屬相符，被
    告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何
    答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信
    原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；保證人於債權人未就主債務人之財
    產強制執行而無效果前，對於債權人拒絕清償。民法第478
    條、第233 條第1 項、第739 條、第740 條、第745 條分別
    定有明文。本件被告甲○○邀同被告丙○○為保證人向原告
    借款，到期未依約清償一節，已如前述，且原告已對被告甲
    ○○之財產強制執行，僅部分受償而無效果，則被告對原告
    均應負清償之責。從而，原告本於消費借貸及保證之法律關
    係，請求被告甲○○或被告丙○○給付原告1,702,707 元，
    及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
六、本件訴訟費用確定為17,929元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
