【裁判字號】    98,審聲,49
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度
執聲字第4277號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（內建DVD燒錄機）壹組、鍵盤壹個、滑鼠壹個
、盜版DVD遊戲片肆片、盜版VCD遊戲片壹片、空白DVD光碟肆拾
參片、空白VCD光碟拾參片、光碟套貳包、信封袋貳拾伍個、盜
版光碟（三國誌）壹片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨均如附件聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄方法院檢察
    署檢察官以民國95年度偵字第24866 號為緩起訴處分確定，
    有上開緩起訴處分書1 紙附卷可稽。而扣案之電腦主機（內
    建DVD 燒錄機）1 組、鍵盤1 個、滑鼠1 個、盜版DVD 遊戲
    片4 片、盜版VCD 遊戲片1 片、空白DVD 光碟43片、空白
    VCD 光碟13片、光碟套2 包、信封袋25個、盜版光碟（三國
    誌）1 片，均為被告所有，且分別為供犯罪所用或預備供犯
    罪所用之物，業據被告自承在卷，是依上開規定，本件聲請
    自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
