【裁判字號】    97,審訴,5892
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8738號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零陸參公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國87年度毒聲字第48
    9 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以87年度毒聲字第969 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治程序，於90年5 月25日執行
    完畢釋放。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施
    用第一級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴
    字第1292號判決判處有期徒刑1 年確定；再因施用第二級毒
    品案件，經本院以95年度簡字第5944號判決判處有期徒刑6
    月確定，上開案件經裁定減刑，定應執行刑後，於96年7 月
    16日因縮短刑期執行完畢出監。詎不知警惕，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年10月1 日22時許，在高雄市
    楠梓區○○路公園內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於97年10月2 日15時45分許，在高雄市○○
    區○○路與緯六路口，為警盤查時，甲○○於警方未發覺其
    犯罪之前，主動交付其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗後
    淨重0.063 公克），並坦承施用海洛因犯行，而願接受裁判
    。且經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、濫用藥物尿
    液檢體監管記錄表（編號：D97347號）、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告（轉碼編號：A00000000） 各1 紙、
    扣案第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.063 公克）、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱
    醫驗字第8576號）1 份、高雄市政府警察局楠梓分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1 份及照片3 張。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以95年度上訴字第1292號判決判處有期徒刑1 年確定，又
    因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第5944號判決判處有
    期徒刑6 月確定，嗣經裁定減刑，定應執行刑後，於96年7
    月16日因縮短刑期執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。被告於警方未發覺其施用第一級毒品
    海洛因之前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判之事實，有
    警詢筆錄可參，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段，
    減輕其刑，並先加而後減。準此，因上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且不論本件有無
    加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。扣案第一級毒品
    海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.063 公克），係查獲之
    毒品，且該包裝袋與毒品難以析離，應視為第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷毀之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰
    不宣告沒收銷毀之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前
    段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
