【裁判字號】    97,審簡,5032
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，分別經本院以85年度
    訴字1155號、85年度訴字3457號判處有期徒刑3 年6 月、3
    年2 月確定後，上開案件接續執行，經假釋及撤銷假釋執行
    殘刑，甫於93年2 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛
    悔，明知與SRI HARTUTIK（印尼籍，中文名稱「李思麗」）
    並無結婚之真意，為使李思麗非法進入台灣地區，即與真實
    姓名、年籍不詳，綽號「阿用」之成年仲介集團人員於民國
    93 年5月17日前往印尼與李思麗碰面後，其等3 人竟共同基
    於使公務員登載不實並進而行使之犯意聯絡，前往印尼國西
    爪哇省貝加西縣區丹碑琅鎮區之宗教事務所辦理假結婚登記
    ，取得該國之結婚證明書等文件並返國後，由甲○○持上開
    證明書，於93年12月24日前往甲○○戶籍地之高雄縣茄萣鄉
    戶政事務所填具內容不實之結婚登記申請書，據以辦理結婚
    登記，使該管機關之公務員於其職務上所掌之公文書上登載
    不實，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。嗣並將
    配偶欄載有配偶為李思麗之戶籍謄本持之向外交部駐印尼代
    表處申請核發李思麗以依親名義入境之簽證以為行使，使李
    思麗得於94年1 月8 日以結婚依親之名義進入臺灣。進入臺
    灣後，李思麗即另經由真實年籍、姓名不詳之人「BRENDA，
    又名『明華』」留用，用以照顧該仲介之母親長遠4 個月，
    嗣因李思麗未領得合理之薪資，隨即逃離該處所，而於96年
    12 月30 日在桃園火車站前，因行跡可疑，為員警所查獲，
    並得知已逾期居留，始得知上情。
二、本件證據，除補充「外交部駐印尼代表處98年1 月8 日印尼
    領字第097000000240號函」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告甲○○行為後，刑法業已於95年7 月1 日修正施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，而修正後該條則將「實施」修正為「實
      行」，以排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，新舊法就共
      同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
      而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題。本件
      經比較結果，新法並未較有利於被告，仍應依行為時之法
      律論處。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
（四）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實之文書罪。又被告明知為不實之事項，而使公務員
    登載於職務上所掌之公文書，復持該公文書行使，其使公務
    員登載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。檢察官雖未就被告行使使公務員登載不實之文書罪聲請
    簡易判決處刑，惟此部分既與業經起訴之部分，有事實上一
    罪之吸收關係，自為起訴之效力所及。被告與李思麗及真實
    年籍、姓名不詳綽號「阿用」之人就前開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告有如上所述之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告不思以正途謀取營生，竟與他人共同辦理假結婚使外籍人
    士來臺工作，使公務上戶籍、身分資料產生錯誤，對於我國
    戶政機關對於戶政管理之正確性及管理機關對於外國人核發
    居留簽證作業之正確性所生之損害非輕、所為非是，嚴重影
    響社會善良風俗，且其犯後矢口否認犯行，顯無悔意等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前
    ，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條、第5 條所列不予
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1項 第3 款規定，減其宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第47條第1 項、第21
    6 條、第214 條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1371號
     被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣茄萣鄉○○路148 2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知與SRI HARTUTIK（印尼籍）並無結婚之真意，為
     使SRI HARTUTIK非法進入台灣地區，即由甲○○於民國93年
     5月18日前往印尼國西爪哇省貝加西縣區丹碑琅鎮區之宗事
     務所，辦理假結婚登記後，再由甲○○取得該國之證明書等
     文件後，二人即基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由甲○
     ○持上開證明書，於93年12月24日前往甲○○戶籍地之高雄
     縣茄萣鄉戶政事務所填具內容不實之結婚登記申請書，據以
     辦理結婚登記，使該管機關之公務員於其職務上所掌之公文
     書上登載不實，足以生損害於戶政機關對戶籍管理，事後
     SRI HARTUTIK並於94年1月8日以結婚依親之名義進入臺灣，
     進入臺灣後，SRI HARTUTIK即經由姓名為「BRENDA」之仲介
     留用，用以照顧該仲介之母親長遠4個月，嗣因SRIHARTUTIK
     未領得合理之薪資，隨即逃離該處所，嗣於96年12 月30日
     在桃園火車站前，因行跡可疑，為員警所查獲，並得知已逾
     期居留，始得知上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據併所犯法條
 一、訊據被告矢口否認上開犯罪事實，辯稱：「我們是真的要結
     婚，並沒有假結婚」等語，惟查，被告確與SRIHARTUTIK係
     辦理假結婚，此據同案被告SRIHARTUTIK到庭證述明確，而
     SRIHARTUTIK離去家中後，被告亦未曾要求警方協尋，此亦
     有高雄縣政府湖內分局函一紙在卷可查，顯見雙方並無結婚
     真意，此外並有結婚證明書、說明書、結婚登記申請書、聲
     明書在卷可稽，本件事證明確，被告所辯，顯難採信，被告
     犯嫌應可確認。
 二、核被告所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實之罪嫌，
     請依法論科，被告與SRIHARTUTIK2人有犯意聯絡，復有行為
     分擔，請論以共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                           檢  察  官    李奇哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
