【裁判字號】    98,審交簡,420
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李政隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34006 號），本院判決如下：
    主  文
李政隆犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「高雄市○
    ○區路000 號17樓之住處」應更改為「高雄市○○區○○里
    00鄰○○路00巷00號6 樓之住處」；證據並所犯法條欄一、
    第8 行「照片4 紙」應更改為「照片10張」；並補充：「被
    告李政隆於接受測試時之呼氣酒精濃度值雖僅為每公升0.45
    毫克，尚未達0.55毫克之移送標準，然此僅為客觀佐證資料
    之一，而非判斷是否已達不能安全駕駛程度之唯一標準，而
    呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，業足以將使其複雜
    技巧障礙、駕駛能力變壞、肇事率比未飲酒時提高2 倍（參
    見司法院第45、第46期司法業務研究會研究專輯刑事法律專
    題研究ꆼ第307 頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究
    所蔡志中所著『對飲酒不能安全駕駛之執法研究』），且被
    告飲酒騎車上路後，所測得之酒精濃度數值與移送標準相差
    不遠，其又係因酒後駕車，意識狀況不清楚，致其騎乘之重
    型機車與沈貴美所騎乘之機車發生交通事故，顯見被告確係
    酒後導致反應及判斷能力下降，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態甚明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  莊正彬
以上抄本依照正本作成。
中    華    民    國   103    年    10    月    9     日
                                書記官  火秋予

附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
