【裁判字號】    97,審消債更,2673
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2673號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出與全體金融機構債權人
    協商不成立證明文件、健保投保資料、財產收入及支出狀況
    ，及聲請前2 年每月實際向各債權人清償貸款之數額及明細
    ，及其他有不能清償債務或有不能清償務之虞之相關證明文
    件，前經本院於民國97年10月27日裁定、97年11月28日通知
    命聲請人於裁定、通知送達後10日、14日內補正，該裁定、
    通知分別於97年10月28日、97年12月3 日送達聲請人，有送
    達證書在卷足稽。聲請人雖於97年12月23日具狀陳報請求本
    院予以延後補正，惟事隔月餘，迄今仍未補正，揆諸首開說
    明，本件更生之聲請，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
