【裁判字號】    98,審交簡,543
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而摔車受傷，罔顧公眾之交通
    安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9501號為緩起訴處分
    ，現仍在緩起訴期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，犯後且矢口否認犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.60毫
    克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職
    業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1762號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣林園鄉○○路3之4號
                        居高雄市○鎮區○○街43號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月27日晚上，在高雄縣林園鄉飲用啤酒
    後，明知其因飲酒而達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日晚
    上騎乘車牌號碼CL7-529號機車自其該處離去，嗣於97年6月
    7日23時25分許，行經高雄市小港區○○○路機場入口以西
    第3枝路燈處自行摔倒，因而受傷，經送高雄市立小港醫院
    ，並由警測得其呼氣酒精濃度約為0.60mg/L，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：喝酒不
    會影響伊騎車之控制及判斷能力云云。經查，被告甲○○酒
    後駕車摔倒等情，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測試紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、道路交通事故調查報告表（二）、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第18
    5條之3測試觀察紀錄表、高雄市立小港區院（診斷證明書各
    1紙及照片張等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能
    安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公
    升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事
    率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準等情
    ，有法務部（88）法檢字第001669號函1份附卷可稽。本件
    被告之呼氣酒精濃度約為0.60mg/L，有酒精濃度測試紙1份
    附卷可稽，足認其已達不能安全駕駛之程度，其所辯顯係卸
    責之詞，不足採信，是本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
