【裁判字號】    97,審訴,5706
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8362號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、鍾茂仁前因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第83
    12號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以89年度毒聲字第8937號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年11月22日視為執行完畢。又於強制戒治視為執行完
    畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第434
    號判決判處有期徒刑10月確定，於93年12月20日執行完畢出
    監。詎不知警惕，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年8 月24日上午7 時許
    ，在高雄市○○路、自強路口附近之車內，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於97年8 月23日某時許
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經採尿送驗後，結果呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於偵查中及本院審理時之自白、高雄巿立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄巿政府警察局尿液採證代碼
    對照表各1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第434 號判決判處有
    期徒刑10月確定，於93年12月20日執行完畢出監之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。準此，因上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無加
    重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
