【裁判字號】    96,婚,1119
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度婚字第1119號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人甲○○間因民國96年度婚字第1119號請求離婚
等事件，上訴人提起上訴到院。查本件乃非因財產權而起訴之事
件，依民事訴訟法第77條之16第1 項之規定，應徵收第二審裁判
費新臺幣4,500 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
