【裁判字號】    96,上更(一),1
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度上更(一)字第1號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張清雄律師
複 代理 人  林宗儀律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年1 月7 日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第三段中關於「判命上訴人給付之金額其
中新台幣壹拾參萬零陸拾柒元部分」之記載，應更正為「判命上
訴人給付之金額其中新台幣壹拾參萬柒仟零陸拾柒元部分」；事
實及理由欄內第六段第十四行關於「在上訴人各為給付之其中13
萬0067元部分」之記載，應更正為「在上訴人各為給付之其中13
萬7067元部分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
