【裁判字號】    98,上訴,184
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第184號
                                     98年度上訴字第185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣高雄地方法院96
年度訴字第3162號、97年度訴字第1364號中華民國97年12月31日
第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
16021 號、97年度偵字第14141 號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以「
犯修正前商業會計法七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒刑
壹年貳月，減為有期徒刑柒月；又共同連續犯詐欺取財罪，處有
期徒刑壹年捌月，應執行有期徒刑貳年」罪，於民國98年1 月21
日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘其與金澄公司王廷彰間
純屬債務關係，非幕後主使者，請再予查明，並未敘述具體理由
，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不
經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本判決關於詐欺部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
