【裁判字號】    98,抗,28
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第28號
抗  告  人  郁天科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市私立科劍語文文理短期補習班等間
給付價金事件，對於民國97年12月29日臺灣高雄地方法院97年度
補字第1763號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造雖合意定台灣台北地方法院為第一審管
    轄法院，但未明示為排他型之合意管轄，而由兩造履約過程
    觀之，相對人已默示以高雄為契約履行地，基於法院調查証
    據，依民事訴訟法第12條規定，應認原審法院具有本件契約
    涉訟之管轄權云云。
二、按按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又同法第24條規定「當事人得以合意定第一審管
    轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限（第一項
    ）。前項合意，應以文書證之（第二項）」、第26條規定：
    「前二條之規定，於本法定有專屬管轄之訴訟，不適用之」
    。即合意管轄，應以當事人合意內容為管轄權有無之依據。
    抗告人對相對人提起本件訴訟，係本於兩造間之網站開發建
    置契約，請求相對人給付價金。依抗告人提出之數位學院網
    站開發建置合約書第16條約定「凡有關本合約或因本合約而
    引起之疑義爭執或糾紛，如有訴訟之必要時，雙方同意本合
    約之爭訟，雙方同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    」（原審卷廿二頁）。兩造所簽訂之契約係相對人委託抗告
    人規劃「數位學院網站開發建置」專案而訂立之個案契約，
    並非屬定型化契約，雙方於訂約時既已合意因合約爭訟時之
    管轄法院，亦必經兩造各自考量後而為之決定。故兩造既於
    合約明示由台灣台北地方法院為第一審管轄法院，且無民事
    訴訟法第26條之情事，依上開說明，本件應以台灣台北地方
    法院為第一審管轄法院。抗告意旨認原審法院亦有管轄權，
    尚有誤會。原裁定於法尚無不合，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第492 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
