【裁判字號】    97,上,100
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第100號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，不服本院
第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）168
萬7852元，第三審應徵裁判費2 萬6596元，未據繳納，亦未委任
律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項
但書或第2 項之情形。茲依同法第77條之16、第481 條準用第46
6 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起5 日內，如
數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
