【裁判字號】    98,上易,108
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
                      （另案
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易字第
2516號中華民國97年12月19日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第29225 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○○（下稱被告）雖於上訴期間屆
    滿（即98年1 月5 日）前提出上訴書狀，然上訴書狀僅泛指
    其無為自己不法所有之意圖的主觀構成要件，原判決逕論以
    竊盜罪，自難謂適法等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    理由（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據
    能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如
    何違背經驗、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再
    上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書
    規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原
    審未命補提理由書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提
    起上訴時，上訴書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先
    命補正之適用。從而，被告之上訴書狀未敘述具體理由，且
    於上訴期間屆滿後之20日內（即98年1 月25日以前），亦未
    補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
