【裁判字號】    97,聲再,193
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第193號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度重上更(四)字第55號
中華民國97年9 月18日確定判決（原審案號：臺灣屏東地方法院
94年度重訴字第2 號；起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署93年
度偵字第6259、6261號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)證人宋錦華證詞前後不一、反覆矛盾，不足以採為不利被告
    之證據，原確定判決僅依證人宋錦華片面之詞而為被告有罪
    判決，該判決即屬當然違背法令。
  (二)原確定判決中未於判決理由中說明究係自何得知，被告等人
    係在93年12月初某日，即持有上開數量之海洛因？遽而認定
    被告犯行，委屬率斷；且警方曾採被告甲○○、蘇俊良之指
    紋，請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，均因指紋線欠清
    晰特徵不足，無法比對，有該局93年12月刑紋字第09302542
    17號鑑驗書可證，更無積極證據，足以證明在富田國小樹下
    所查獲之一大包海洛因，係被告甲○○所有，故原確定判決
    屬判決不備理由之違法。
  (三)宋錦華任警方線民已半年，警方於宋錦華檢舉前又已鎖定被
    告甲○○，宋錦華於案發前五、六天預先帶警勘查現場及認
    車，顯為逮捕被告甲○○之預備行為，本案犯行顯為警方陷
    害教唆，原判決難謂於法無違。
  (四)綜上所述，本件應有發現確實之證據，足認聲請人應受無罪
    之判決，且原確定判決對於前揭重要證據漏未審酌，爰依刑
    事訴訟法第420條第1項第6款、第421 條之規定，提起本件
    再審之聲請，請准予重新審理本案。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。又第421 條規定不得上訴於第三審法院之案件，除前條規
    定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。
    而所謂重要證據漏未審酌，乃係指於第二審判決前，已經發
    現並提出證據，但法院漏未審酌者而言，若已提出，經法院
    本於論理法則、經驗法則，依自由心證而捨棄不採，則非漏
    未審酌；又必該漏未審酌之證據確為真實，而足以認定受判
    決人應受無罪或免訴或輕於原審所認定罪名而後可，否則，
    雖有漏未審酌之證據，然該證據縱經審酌，亦不足以推翻原
    審所認定之罪名，仍不能准許再審。
三、經查：
  (一)關於證人宋錦華之證詞證據能力部分，原確定判決理由欄壹
    一、二部分（原確定判決書第3 、4 頁），業已說明得為證
    據之理由；又證人宋錦華於更(一)審之證述，原確定判決於判
    決理由欄貳二、(一)亦已說明不足為聲請人有利認定之理由（
    原確定判決書第5至9項），故此部分之證據，原確定判決並
    無漏未審酌之情形。
  (二)關於查獲之大包海洛因上無被告二人清晰指紋一事，原確定
    判決理由欄貳、(六)部分（原確定判決書第17至22頁），亦已
    說明不足為聲請人有利認定之理由，故此部分之證據，原確
    定判決亦無漏未審酌之情形。
  (三)關於「陷害教唆」部分，原確定判決理由欄壹一、部分（原
    確定判決書第3 頁），業已審酌，並說明得為聲請人不利認
    定之理由，故此部分證據，原確定判決亦無漏未審酌之情形
    。
四、綜上所述，原確定判決就聲請人上開所提之證據，縱係判決
    前已發現並提出之證據，但重要證據則均已審酌，並無漏未
    審酌之情形，且對於不採信者，並已依其自由心證而說明理
    由，非重要之證據，則縱漏未審酌，亦不足以推翻原審所認
    定之罪名。且聲請人聲請意旨所陳各情，亦無足以動搖原確
    定判決之確實新證據可言。從而，聲請人聲請再審，難認有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
