【裁判字號】    98,聲減,19
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減刑如附表編號四所
載，與附表編號一、二、三所示已減刑等罪，應執行有期徒刑
年，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其附表編號4 所示犯罪
    時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號1-3 已減之刑定其應執行之刑。（
    附表編號1-3 業經台灣高雄地方法院以96年聲減字第8786號
    裁定減刑）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 、3 項、第10條第2 項、
    第12條、第14條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
