【裁判字號】    97,易,769
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第769號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2869號
），本院於中華民國98年2 月16日下午4 時許，在本院第3 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法所有，於97年4 月中旬某日凌晨2 時
    許，前往苗栗縣頭份鎮○○路118 號由乙○○所經營之「家
    莉髮型設計室」，徒手破壞大門喇叭鎖後，入內竊取豬公造
    型之存錢筒1 個（內含新台幣約2 萬元）得手後。嗣員警於
    97年4 月21日17時55分許，前往苗栗縣頭份鎮蟠桃里查訪時
    ，恰遇形跡可疑之甲○○，經上前盤查後，甲○○向員警坦
    承上開犯行而查獲（符合自首規定）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
