【裁判字號】    98,補,67
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第67號
原      告  乙○○
                        02號.
            丙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間確認土地抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，本件係因債權之擔保涉訟，依民事訴訟法第77條之6 之
規定，因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之
物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。查本件所擔保之債
權額為新臺幣（下同）1,000,000 元，供擔保物之價額為1,264,
716 元（計算式：221.88平方公尺公告土地現值5,700元/平方
公尺），依前揭規定，本件訴訟標的價額核定為1,000,000 元，
應徵第一審裁判費10,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
