【裁判字號】    97,聲,480
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第480號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                      新村33.
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十二年度存字第五一四號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹拾萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第843 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣（下同）105,000 元為擔保，經
    本院92年度存字第514 號事件提存在案。茲因聲請人業已聲
    請撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣押執行程序，乃於民國
    97年9 月9 日以苗栗南苗郵局第197 號存證信函催告相對人
    於期限行使權利，復經台灣台中地方法院以97年度聲字第22
    99號裁定准許將上開存證信函對相對人為公示送達在案。而
    相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院92年8 月6 日苗院月92執
    全溫字第452 號執行命令、92年8 月22日苗院月92執全溫字
    第452 號民事執行處通知、97年9 月9 日苗栗南苗郵局第19
    7 號存證信函暨信封影本、台中地院97年度聲字第2299號民
    事裁定暨裁定確定證明書等件（卷第5 至11頁）為證，並經
    本院依職權調取上開卷宗及本院92年度裁全字第843 號、92
    年度裁全聲字第49號、92年度存字第514 號等卷宗核閱無誤
    。而相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經
    本院分案人員查明在卷（卷第15頁）。是聲請人聲請返還擔
    保金，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
