【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度聲字第5號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
                      9號
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０九號提存事件，聲請人所提存之台北
市政府建設公債八十九年度第一期債券壹紙，面額新臺幣壹佰萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（於民國96年12月29日與中聯信
    託投資股份有限公司合併，概括承受前者之權利義務）與相
    對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第
    118 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供如主文第1
    項所示之提存物為擔保，經本院94年度存字第109 號事件提
    存後，聲請本院94年度執全字第93號假扣押執行在案。茲因
    聲請人已撤回上開假扣押強制執行程序，並向本院聲請催告
    行使權利（97年度聲字第261 號），定25日期間催告相對人
    行使權利，而相對人未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、查聲請人前開主張，業據其提出本院97年度聲字第261 號民
    事裁定、97年12月16日苗院燉民睦97聲261 字第34017 號民
    事庭通知等件（卷第6 至9 頁）為證；並經本院依職權調取
    上開卷宗及94年度裁全字第118 號卷、94年度執全字第93號
    卷及94年度存字第109 號卷核閱屬實。而相對人未於所定期
    間內為損害賠償之請求，亦經臺灣臺北地方法院函覆及本院
    分案人員查明（卷第14、12頁）在卷。是聲請人之聲請，核
    與首揭規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
