【裁判字號】    98,易,31
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第31號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
            丁○○
            甲○○
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5850
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○、丁○○、甲○○與方志維（另行審理）於民國97年
    8 月16日凌晨1 時許，酒後徒步行經花蓮縣花蓮市○○○路
    88號大禾超商前，因丙○○向娃娃機補貨員乙○○索討娃娃
    機內物品未果，而與乙○○發生爭吵後，丙○○等4 人乃基
    於傷害之犯意聯絡，分別以拳腳，以及丙○○另手持「大禾
    超商」所有之鉛筆1 支、甲○○持所有之酒瓶1 支（事後丟
    棄）等方式，共同圍毆乙○○（有關犯罪之手段部分，業經
    蒞庭檢察官當庭更正犯罪事實如上開說明，參本院卷98年2
    月9 日審判筆錄第5 頁），致乙○○受有右手前臂及手指切
    割傷併肌腱斷裂、後臂撕裂傷、頭皮多處撕裂傷等傷害。丙
    ○○等人見乙○○被毆不支後，方才罷手。臨去前，甲○○
    另單獨基於恐嚇之犯意，以當時毆打乙○○後之情狀，向在
    場目擊之超商店員張育菁恫嚇稱「不得報案，如果敢報案，
    妳就試試看」等語，致張育菁心生身體安全受到威脅之畏懼
    。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於審理中之自白。
（二）被告丁○○於審理中之自白。
（三）被告甲○○於審理中之自白。
（四）共同被告彭尉齊（另為不起訴處分）警詢及偵查中之供述
      。
（五）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（六）證人張育菁於警詢及偵查中之證述。
（七）財團法人佛教慈濟綜合醫院97年8月22日診字第Ｚ00000000
      0 號診斷證明書1 紙。
（八）證人即被害人乙○○之傷勢照片12張。
（九）現場照片14張。
三、論罪量刑：
    核被告3 人所為，係犯刑法第277 第1 項傷害罪，被告甲○
    ○另涉犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。被告3人間具有犯意
    聯絡、行為分擔，應論以共同正犯，爰審酌被告等僅因細故
    ，而以拳腳、持酒瓶等方式毆打告訴人乙○○，造成告訴人
    之傷害非輕，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告之品行
    、智識程度、犯罪手段、目的、所生危害、迄今尚未能與告
    訴人和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告甲○○
    部分並定其應執行之刑；又被告3 人均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、有關沒收之說明：
    供本件犯罪所用之鉛筆1 支，非被告3 人所有；酒瓶1 支，
    事後已丟棄不能尋回，為免執行上之困難，爰均不宣告沒收
    。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第305 條、第28條、第41條第1項
      前段、第51條第5款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
附記論罪之法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
