【裁判字號】    97,婚,105
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第105號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國88年1 月5 日與被告，即大陸地
    區人民甲○○結婚，婚姻關係現尚存續中，婚後夫妻感情尚
    稱融洽，並未育有子女，不料被告竟於92年10月間返回大陸
    ，自此未再回臺，被告顯不履行夫妻同居之義務，為此爰依
    民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離
    婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有原告之戶籍謄本及被告之大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書影本在卷可憑（見卷第6 、64頁），
    依上規定，本件請求離婚事件離婚事由應適用臺灣地區之法
    律，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於88年1 月5 日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出上開戶籍謄本及兩造之結婚證為證（見卷
    第6 至9 頁），自堪信為真實。
  (四)原告又主張「被告於92年10月間返回大陸，自此未再回臺」
    」等情，業經本院依職權向內政部入出國及移民署函詢，經
    該署函覆略以：大陸地區人民甲○○於92年10月1 日出境後
    未再入境，其未經管制入境等語，有該署函及所附被告入出
    境資料查詢單、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等
    件可稽（見卷第63至66頁），並據證人，即原告之姊張玉琴
    證稱：兩造結婚之後，有在臺灣生活約3 年之久，被告在臺
    期間都是跟原告住在一起，兩人相處還不錯，但被告92年回
    去後，曾要求原告幫其買機票，之後就一直拖到現在都沒有
    再回來，兩人應該是沒有緣份等語（見卷第33、34頁）。故
    原告就此主張亦堪信為真實。本件被告自92年10月離臺返回
    大陸後，至今未再申請來臺與原告團聚，造成如今被告並未
    履行同居義務之客觀事實，其復具狀表明同意原告離婚之請
    求（見卷第82頁），更足徵其已無返家與原告共同生活之意
    願，而可認有拒絕同居之主觀情事。被告復未到庭或以書狀
    陳明有何不能同居之正當理由。揆諸上揭判例意旨，應已構
    成惡意遺棄之情形。從而，原告依民法第1052條第1項第5款
    「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
