【裁判字號】    98,易,16
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第4190號），本
院於中華民國98年2 月16日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案鑰匙壹支，
    沒收；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月。應執行有
    期徒刑捌月，扣案鑰匙壹支沒收。
    乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○意圖為自己不法之所有，於97年3 月1 日下午3 時許
    在苗栗縣竹南鎮營盤里19鄰60號前，以自備之鑰匙乙支，開
    啟門鎖並將之插入電門啟動引擎之方式，竊取甲○○所有、
    停放在該處之車牌號碼為6H-2725 號自用小貨車乙輛得手。
    丁○○另與乙○○基於為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    3 月初之某日上午10時許，由丁○○駕駛前開竊得車輛，附
    載乙○○，至苗栗縣竹南鎮崎頂里7 鄰33之15號「亞聖國際
    有限公司」前空地上，共同以徒手竊取現場管理經理所管領
    之角鐵及圓管剩料若干，得手後放置於前開車內，並旋將上
    開鐵料，以新台幣（下同）1 千多元之代價，變賣予不知情
    之某資源回收場（以上2 罪，被告丁○○均符合自首規定）
    。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
