【裁判字號】    98,補,68
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第68號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額依原告起訴狀所載為新臺幣1,113,536 元（
與本院98年度補字第61號裁定所載之1,113,544 元不同之原因在
於另件原告係先以面積乘公告現值後再除應有部分，本件原告係
先除應有部分再乘公告現值），應徵第一審裁判費12,088元（與
本院98年度補字第61號裁定計算結果相同）。茲依民事訴訟應徵
第一審裁判費新臺幣12,088元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
