【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第一０二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第1609號民事裁定，為擔保假扣押之執行
    ，曾提供新臺幣334,000 元為擔保，並經本院以96年度存字
    第1021號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁
    定確定並聲請撤回假扣押執行，且聲請人亦以台中大全街郵
    局第13號存證信函，定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還
    擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院96年度存字第1021
    號提存書、台中大全街郵局第13號存證信函及收件回執、本
    院97年6 月6 日曲院燉96執全天字第866 號囑託撤銷禁止處
    分登記書、本院97年度裁全聲字第53號裁定及確定證明等件
    為證，且相對人未於聲請人所定期間內對聲請人提出損害賠
    償之請求，亦經本院依職權查明在案，本件聲請即與首揭規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
