【裁判字號】    98,苗小,60
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗小字第60號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地於民國96年5 月3 日遷移至臺中縣新社鄉○
    ○村○○鄰○○○街87號，有個人基本資料查詢結果在卷可考
    ，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺中地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
