【裁判字號】    97,重勞訴,2
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第2號
聲  請  人
即  原  告  張晉瑋即丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳雲進律師
相  對  人
即  被  告  陳景新律師即延穎實業股份有限公司之破產管理人
            乙○○即延穎實業股份有限公司之破產管理人
上列當事人間請求給付資遣費事件，聲請人對於民國97年11月17
日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「丙○○」、「甲○○」記載，應分
別更正為「張晉瑋即丙○○」、「丁○○」；原判決附表姓名欄
中「丙○○」之記載，應更正為「張晉瑋即丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年11月17日所為97年度重勞訴字第2號之民
    事判決，當事人欄關於「丙○○」、「甲○○」記載；附表
    姓名欄關於「丙○○」記載，係「張晉瑋即丙○○」、「丁
    ○○」誤寫之顯然錯誤，聲請人即原告聲請更正，揆諸前揭
    規定，為有理由，爰依該規定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
