【裁判字號】    98,易,12
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第12號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第5549號、第5866
號），本院於中華民國98年2 月16日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯踰
    越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。應
    執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於97年6 月1 日上午10時許
    ，途經苗栗縣公館鄉○○村○○街26號丁○○住處時，趁四
    下無人之際，翻越該處所後方之圍牆而侵入之，緊接著撕毀
    後門之紗門及徒手敲破鋁門玻璃後，即轉開門鎖並侵入該住
    處之2 樓房間內（侵入住宅部分未經告訴），竊取該房內之
    電腦液晶螢幕1 組、MP31支及撲滿1 個（內有現金約新臺幣
    5 、6 千元）等物得手後。同日20時許之夜間，乙○○又基
    於為自己不法所有之意圖，見同鄉○○村○○街59號甲○○
    住處之門窗未鎖，竟逕自翻越窗戶後侵入行竊，並在該住處
    2 樓房間內，竊得行動電腦組2 台（廠牌為IBM ；型號分別
    為T60 、T40） 得手。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
