【裁判字號】    97,消債更,232
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第232號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)臺灣苗栗地方法院96年度執字第
253 號、96年度執字第5615號、97年度執字第1207號強制執行事
件，不得繼續強制執行程序。(二)其他債權人就債務人所有財產不
得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年2 月17日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                                  書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
