【裁判字號】    97,消債更,1922
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1922號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在「臺北縣新店市○○路○段
    505號4樓」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽。聲請人於
    聲請狀亦載明其住所地為「臺北縣新店市○○路○段505號2
    樓」，復參諸聲請人所提出之文件諸如財政部臺灣省北區國
    稅局95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等，皆以聲請人之戶籍
    地為其住所地及通訊地址，故本院認仍應以聲請人之戶籍地
    為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5
    條第1項規定，本件即應由臺灣臺北地方法院專屬管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
              民事第二庭  法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                          書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
