【裁判字號】    97,消債更,1166
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1166號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案經協商成立，而主張有
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：依聲請人所
    提出之財產及收入狀況說明書、財政部臺北市國稅局財產歸
    屬資料清單及臺北縣板橋地政事務所土地登記第一類謄本記
    載，聲請人名下分別有坐落臺北縣金山鄉○○段半嶺子小段
    253 地號、253-1 地號、254 地號、255 地號田賦共4 筆，
    公告現值合計為8,114,400 元，有聲請人提出之財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單附卷可憑。而依財團法人金融聯
    合徵信中心債權人清冊記載，聲請人有實物擔保及無實物擔
    保債務總金額為6,623,393 元。據此，聲請人現有資產之價
    值尚大於目前負擔之債務【即8,114,400 ＞6,623,393 】，
    自難認聲請人有何「不能清償債務」或有「不能清償之虞」
    之情形。從而，其更生之聲請不符合本條例第3 條所定要件
    ，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請。
    又本件更生之聲請既經駁回，則聲請人保全處分之聲請即失
    所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
