【裁判字號】    98,簡,220
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  傅淑芳
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9149號），本院判決如下：
    主  文
傅淑芳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告傅淑芳施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施
    用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第9149號
    被      告  傅淑芳  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣元長鄉鹿北村永鹿19號
                        居臺北縣中和市○○路121號2樓
                       （現另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、傅淑芳前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，
    於民國94年7月27日停止戒治釋放出所，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於94年7月28日以94年度戒毒偵字第27號
    為不起訴處分確定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年
    度上易字第1592號判處有期徒刑4月確定，於97年7月6日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年11月11日2時5分許為警採集尿
    液時起回溯96小時內之某時許，在不詳處所，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97年11月10日23時
    20分許，為警在臺北縣中和市○○路59號全家賓館601 室查
    獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告傅淑芳雖僅承認其於為警查獲前5日，在臺北縣中
    和市某網咖店內，施用第二級毒品甲基安非他命之情，然按
    甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日，業經
    行政院衛生署藥物食品管理局81年2月8日藥檢一字第001156
    號函示明確。而被告於97年11月11日2時5分許為警採尿送驗
    結果既呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司於97年11月25日所出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：
    CH/2008/B0201號）及臺北縣政府警察局中和分局偵辦毒品
    案件尿液對照代碼表各1紙在卷可稽，足認被告在採尿前回
    溯96小時內某時點，應有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，是被告所辯顯不足採，其施用第二級毒品之罪嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，此有刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、至報告意旨另因扣得安非他命殘渣袋1只而尚認被告違反毒
    品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪嫌。惟查，
    被告堅詞否認有此犯行，辯稱：係李秋葉所有等語，核與同
    案被告李秋葉於警詢之供證情節一致，並有臺北縣政府警察
    局中和分局扣押物品目錄表1紙在卷可佐，足證被告並無持
    有第二級毒品罪嫌，是報告意旨關此部分容有誤會，然此部
    分如果成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分係屬同一
    事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
