【裁判字號】    98,簡,776
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前案記錄應補充：「甲○○前因施用第二級毒品安非
    他命案件，經臺灣宜蘭地方法院於審理期間裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由該院於民國87年8 月28
    日以87年度易字第214 號判決判處免刑確定。復因施用第二
    級毒品安非他命案件，經依臺灣宜蘭地方法院88年度毒聲字
    第43號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於88年4 月28日以88年度偵
    字第185 、318 號提起公訴後，由本院於88年10月11日以88
    年度易字第202 號判決判處有期徒刑5 月確定，並於91年5
    月24日執行完畢。又因施用第二級毒品安非他命案件，經同
    署檢察官於90年7 月20日以90年度毒偵字第1023號提起公訴
    後，由臺灣宜蘭地方法院於90年9 月20日以90年度易字第46
    5 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於92年4 月17日執行完
    畢。再因施用第二級毒品安非他命案件，經同署檢察官於92
    年8 月22日以92年度毒偵字第545 、659 號提起公訴後，由
    臺灣宜蘭地方法院於92年12月18日以92年度易字第290 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，並於93年6 月21日執行完畢。又
    因施用第二級毒品安非他命案件，經同署檢察官於93年9 月
    23日以93年度毒偵字第931 、991 號提起公訴後，由臺灣宜
    蘭地方法院於94年6 月20日以93年度易字第418 號判決判處
    有期徒刑10月確定，並於95年11月10日執行完畢。又因施用
    第二級毒品安非他命案件，經同署檢察官於96年4 月12日以
    96年度毒偵字第432 號提起公訴後，由臺灣宜蘭地方法院於
    96年10月8 日以96年度易字第160 號判決判處有期徒刑11月
    確定，並於97年7 月26日執行完畢。」暨證據部分應補充：
    「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中
    排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥
    檢1 字第001156號函示明確。是被告於97年10月15日0 時13
    分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性
    反應，顯見被告在經警於97年11月3 日採集尿液檢體前之96
    小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施
    用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯
    已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年
    後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照
    ）」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復
    行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98  年      2    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
