【裁判字號】    97,消債更,648
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第648號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於其資產負債說明事項補充陳述
    、提出關係文件或為其他必要之調查；又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第44條、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經審酌認有請其補充說明之必
    要，前經本院於民國97年7 月9 日函請聲請人於文到10日內
    補正說明，而該通知函業於民國97年7 月16日寄存送達於臺
    北縣政府警察局三重分局長泰派出所，惟聲請人並未依限補
    正；嗣本院復於97年12月24日函知聲請人於文到10日內補正
    說明，該通知並於97年12月30日寄存送達於臺北縣政府警察
    局三重分局長泰派出所，惟聲請人仍未依限補正；經本院於
    98年2 月3 日以電話通知聲請人補正，其表示「沒有時間領
    取，明天會請我先生到法院領取1 份補正函文」，有送達證
    書2 紙（見本院卷第33頁、第69頁）及本院公務電話紀錄1
    份（見本院卷第91頁）附卷可稽，詎聲請人迄今猶未到院補
    正前開事項，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。又更生之聲請既遭駁回，則本院先前所為保全處分之
    裁定，即失所附麗，應於本裁定後失其效力，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
