【裁判字號】    98,聲,564
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
76號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因共貳包（合計驗餘淨重零點參陸壹陸公克
），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國97年10月21日以97年度戒毒
    偵字第606 號予以不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一
    級毒品海洛因2 包（淨重共0.36公克），經送鑑定之結果確
    含海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1 紙附卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施
    用、持有之第一級毒品，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第
    40條第2 項規定聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一
    級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條
    第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因2 包（淨重0.3670公克，經鑑驗取樣用
    罄0.0054公克，驗餘淨重0.3616公克），經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，均確含有第一級毒品海洛因成
    分，有該局航空醫務中心96年9 月12日航藥鑑字第0961444
    號毒品鑑定書乙紙附卷可稽，堪認上開扣案物品確均屬毒品
    危害防制條例所定之第一級毒品無誤。聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
