【裁判字號】    98,聲,441
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍壹壹玖公克）、
第二級毒品甲基安非他命陸包（合計驗餘淨重柒點零捌肆公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    401 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例等案件，業經
    不起訴處分確定，案內查扣之第1 級毒品海洛因1 包（淨重
    0.51公克）、第2 級毒品甲基安非他命6 包（合計淨重7.14
    公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬或沒收語。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款規定之第1 、2 級毒品；而查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。本件扣案之第1 級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.5119公克）、第2 級毒品甲基安非他命6 包（
    合計驗餘淨重7.084 公克），經送鑑定，認含第1 級毒品海
    洛因、第2 級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 紙、臺北市政府警察局鑑驗通知
    書2 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可稽，可認扣案物屬違禁物，揆以前開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
