【裁判字號】    97,司,588
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第588號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林良財律師
相  對  人  乙○○業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派臺灣省會計師公會陳亮光會計師為相對人乙○○業有限公司
之檢查人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司繼續1 年以上持有已發行股份總數3%以上之
    股東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情
    形，公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之法定代理人乙○○、
    張鳴軒於民國95年8 月合資共同設立「乙○○業有限公司」
    ，出資額分別為新臺幣（下同）15萬6,000 元、20萬8,000
    元及15萬6,000 元，並約定由乙○○為公司董事，負責公司
    平日之經營業務，並定期召開股東會議及分配盈餘。惟查，
    乙○○既未按月召開股東會，亦未分配盈餘，致聲請人權益
    受損甚鉅。嗣經聲請人一再依公司法第48條、第109 條規定
    ，要求查閱相對人公司帳冊以了解經營情形，均遭相對人拒
    絕，且未依公司法第110 條第1 項規定造具表冊，分送股東
    承認，為保障聲請人權益，爰聲請法院選派檢查人等語。
三、經查，本件聲請人為相對人之股東，出資額為20萬8,000 元
    ，占相對人資本總額52萬元之40％，且繼續1 年以上持有之
    事實，有聲請人提出之相對人章程及有限公司設立登記表可
    稽，依首開規定，相對人聲請法院選派檢查人，即屬有據。
    且公司法第245 條關於選派檢查人之規定，依同法第110 條
    規定於有限公司既準用之，故聲請人請求選派臺灣省會計師
    公會會計師為本件相對人之檢查人，經社團法人臺灣省會計
    師公會於98年2 月10日以會總發字第09800175之1 號函推薦
    該會會員陳亮光會計師擔任相對人之檢查人，自應准許。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
