【裁判字號】    97,訴,1503
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    撤銷信託行為
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1503號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因本院97年度訴字第1503號撤銷
信託行為事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
台幣（下同）壹佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費貳萬參仟柒佰柒
拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，
逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月     16   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定部份得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月     16   日
                                書記官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
