【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第72號
聲請人即原  告  普承消防實業有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
相對人即被  告  谷旻電機有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾萬捌仟伍佰柒拾柒元後，本院九
十年度執字第一二二九九號強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十八年度訴字第二十四號分配表異議之訴事件裁判確定或撤
回前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起分配表異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院90年度執字第12299 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取該分配表異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
