【裁判字號】    97,訴,5124
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25069 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任
審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑捌
月。緩刑年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事  實
一、甲○○明知未取得合法醫師資格者，不得擅自執行醫療業務
    ，且其未具合法醫師資格，竟基於擅自執行醫療業務之犯意
    ，自民國87年間某日起至97年7 月15日止，在位於臺北縣新
    莊市○○街123 號其所經營之「上品牙醫診所」內，為前來
    看診之尤麗姝、鍾明光、陳秀惠等病患執行洗牙、拔牙、蛀
    牙之磨牙、填補、裝置假牙等醫療業務。嗣於97年7 月15日
    10時許，經臺北縣政府衛生局派員至上址稽查，始查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核與證
    人尤麗姝、鍾明光、陳秀惠於偵訊時證述之情節相符，並有
    臺北縣政府衛生局現場稽查工作日誌表1 份、現場照片25張
    、上品牙醫診所病歷表7 份、名片1 張在卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯醫師法第28條前段之未取得醫師資格，擅
    自執行醫療業務罪。醫師法第28條所稱之「業務」，係指以
    繼續之意思，反覆實施同種類行為為目的之社會活動，當然
    包含多次行為，故被告先後實施醫療行為多次，均應包括於
    1 個執行醫療業務之範疇，為實質上一罪，僅能單純成立1
    個未具醫師資格擅自執行醫療業務罪。爰審酌被告未具合法
    醫師資格，竟擅自執行醫療業務，妨害主管機關對於醫療業
    務之監督及管理，亦影響病患權益，行為實有不當，惟被告
    於犯罪後已坦承犯行，態度良好，及被告犯罪動機、目的、
    手段、時間長短、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後坦承犯行，堪認已知悔悟，本院認其經此
    偵審程序及論罪科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新，並命被告向公庫支付新臺幣6 萬元（此部分得為民事強
    制執行名義）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、
第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
