【裁判字號】    98,補,141
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第141號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間再審之訴事件，再審原告提起
再審之訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）壹佰捌拾萬元，應徵再審裁判費壹萬捌仟捌佰貳拾元。茲依民
事訴訟法第505 條準用同法第272 條、第249 條第1 項但書之規
定，限再審原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
