【裁判字號】    97,家聲,500
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第500號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人於民國93年4月21日出生，同
    年5月21日經生父林明賢認領，然父親未盡養育之責，更顯
    少前來探望聲請人，父親工作是牛郎，將小孩即聲請人視為
    工作之牽絆，對親情價值觀有很大的錯誤認知，父親嗜金錢
    如命，沒有責任感，曾揚言：「要小孩做什麼，錢比較重要
    ，有錢要多少小孩都有，小孩當小狗養就好，有什麼好付出
    」，而聲請人母親自聲請人出生至今，一直擔付照顧之責。
    但見聲請人父親如此絕情，深感痛心，爰依法請求准許變更
    聲請人之姓氏為母姓之「沈」姓等語。
二、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父
    母之一方或雙方死亡者。（二）父母之一方或雙方生死不明
    滿三年者。（三）非婚生子女由生母任權利義務之行使或負
    擔者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    。」，民法第1059之1 條第2 項定有明文。經查，本件聲請
    人主張其經生父認領後，父親對親情之價值觀有很大之錯誤
    認知，亦沒有責任感，聲請人均由母親扶養等語，固提有聲
    請人之戶籍謄本為憑，惟其並未舉證證明有何具體事實可認
    聲請人從父姓「林」對其有不利之影響，從而，聲請人聲請
    變更姓氏改從母姓「沈」姓，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
