【裁判字號】    98,簡,675
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8659號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 段第1 、2 行：「
    經臺灣板橋地方法院以93年度毒聲字第1209號裁定令入勒戒
    處所觀、勒戒後」應更正為：「經本院以93年度毒聲字第12
    09號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後」，施用毒品之方式應
    補充為：「以將海洛因置入注射針筒內加水稀釋後，以針筒
    於手臂皮下注射之方式，施用海洛因乙次」，及扣得海洛因
    1 包之重量應更正為：「淨重0.443 公克，經鑑驗用罄0.00
    3 公克，驗餘淨重0.44公克」，與證據清單編號2 之「臺北
    縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代號對
    照表」應更正為「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件
    被移送者姓名、代碼對照表」，及應補充「交通部民用航空
    局航空醫務中心民國97年11月28日航藥鑑字第0976007 號毒
    品鑑定書1 紙」及「被告於本院訊問時之自白」等語外，其
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又被告因施用及預備施用海洛因前後而持有海
    洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前曾有施用毒品前科紀錄，其施用毒品經觀察、
    勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，於5 年內又再犯本件施
    用毒品罪，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案海洛因1 包（淨重0.443 公克，
    因鑑驗用罄0.003 公克，驗餘淨重0.44公克），係被告所有
    供施用之毒品，而該海洛因與包裝袋難以完全析離，為避免
    增加執行時之無意義負擔，爰均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
