【裁判字號】    98,簡,767
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第189、 190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
貳零捌公克）、甲基安非他命殘渣袋壹個均沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳零捌公克
）、甲基安非他命殘渣袋壹個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充：「按甲基安非
    他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於
    96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156
    號函示明確。是被告於97年10月15日0 時13 分 許為警採集
    之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被
    告在經警於97年7 月31日、同年9 月22日採集尿液檢體前之
    96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之
    施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢之紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，
    顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5
    年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參
    照）外，」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○先後2 次所為，各係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告各持有第
    二級毒品甲基安非他命後，各進而施用，其各持有之低度行
    為應各被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    2 次施用第二級毒品甲基安非他命罪，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起
    訴處分之寬典，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性
    及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施
    用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，扣案甲基安非他命1 包（餘驗淨重0.1208公克）
    係查獲之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書（航藥鑑字第0974400 號）1 份附卷可憑；扣案之
    甲基安非他命殘渣袋1 個，則因內含量微無法秤重且無法析
    離之甲基安非他命，故不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。至扣案
    玻璃球吸食器2 個，為第3 人張逸忠自承為其所有，且非違
    禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條
    第5款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    2    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
