【裁判字號】    97,附民,240
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度簡上字第480 號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如后：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
壹、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自
          訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
          算之利息。
  (二)陳述：
    被告詐欺原告新臺幣150 萬元，案經臺灣板橋地方法院檢察
    署以97年度偵字第5459號簡易判決處刑書聲請簡易判決處刑
    ，並經本院以97年度簡字第2389號判決在案，本件被告與不
    知名之案外人共同詐欺原告，致生損失，爰依民法第184 條
    、第185 條之規定提起本訴。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知不受理，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林海祥
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
