【裁判字號】    97,訴,5522
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5522號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3234
4 號），被告於本院準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經
詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑玖月。又犯侵入住宅罪，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月13日11時30分許，騎乘車號QW6-012
    號輕型機車，行經臺北縣板橋市○○街5 號前，見丙○○○
    左手持皮包獨自一人在路邊步行，竟意圖為自己不法之所有
    ，自左後方慢速靠近丙○○○，趁丙○○○不及防備之際，
    在經過丙○○○身邊時徒手搶奪丙○○○所有之上開皮包（
    內有行動電話1 支、現金新臺幣〈下同〉859 元），得手後
    旋即加速欲逃離現場。適吳永隆騎乘機車行經該處，聽聞丙
    ○○○喊叫「搶劫」且見甲○○正要騎車逃離現場，遂以其
    所騎機車擋住甲○○去路並下車報警，甲○○見去路遭阻擋
    即棄車逃逸，逃離現場後將皮包內財物取出，皮包則棄置於
    臺北縣板橋市○○路○ 段148 巷1 號後方防火巷水溝旁。甲
    ○○又因欲逃避追緝，另基於無故侵入他人住宅之犯意，由
    相鄰大樓跳入乙○○位於臺北縣板橋市○○路○ 段148 巷1
    號3 樓住處陽台藏匿。嗣經警據報前往現場逮捕甲○○，自
    甲○○身上起出丙○○○所有之行動電話1 支、現金859 元
    ，再由甲○○帶同尋獲丙○○○所有之皮包1 只（上開行動
    電話、現金、皮包均已發還丙○○○）。
二、案經丙○○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實均
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    被告與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人丙○○○於警、偵訊時及證人即告訴人乙○○、
    證人吳永隆於警詢時證述之情節相符，並有搶奪案件現場監
    視器翻拍照片3 張、查獲贓物照片2 張、贓物認領保管單1
    份附卷可憑，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告上開犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項普通搶奪罪及同法第
    306 條第1 項侵入住宅罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    、罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正
    當方法賺取財物，竟貪圖不法利益，騎車搶奪他人物品，並
    侵入他人住宅藏匿以逃避追緝，危害社會治安，惟犯後已坦
    承犯行，態度尚可，且所搶得之物品均已為警查獲而發還告
    訴人丙○○○，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，判處拘役部分並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第306 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
