【裁判字號】    97,消債更,701
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第701號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭成東律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十六日下午四時起開始更
生程式。
命司法事務官進行本件更生程式。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95
    年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，與最大債權銀行香港上海匯豐銀行（下稱匯
    豐銀行）達成分期還款協議，同意自95年6 月起，分120 期
    ，每月償還新台幣（下同）35,493元。惟因聲請人每月收入
    低於應清償金額，扣除依協商條件應清償之金額35,493元後
    ，無法維持最低基本生活，係有不可歸責於聲請人之事由致
    履行顯有重大困難，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出協議書、無擔保
    債務還款計劃表、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、戶籍謄本、財政部
    臺北市國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、中華民國
    殘障手冊影本等為證。雖聲請人於消費者債務清理條例施行
    前，曾與各債權人就無擔保債權成立協商，約定自95年6月
    起，分120期，按月償還35,493元，有協議書、無擔保債務
    還款計劃表附卷可憑。惟聲請人95、96年度收入總額僅
    352,313 元、111,619 元，經換算每月平均薪資為29,359
    元及9,302 元，明顯低於協商金額甚多，其履行自有重大困
    難，聲請人主張因不可歸責於己之事由，致履行原協商條件
    有重大困難，應堪採信。此外，又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並命司法
    事務官進行本件更生程式，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16  日
                    民事第二庭    法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月16日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月    16  日
                                  書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
