【裁判字號】    97,司,495
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第495號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林良財律師
複代理人    李明哲律師
相  對  人  廣明國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年11月28日97年度司字第495 號裁定選派台灣省會計
師公會為檢查人部分撤銷。
上開撤銷部分改選派劉郁純會計師為相對人之檢查人。
    理  由
本件原裁定選派台灣省會計師公會為相對人廣明國際事業有限公
司之檢查人，嗣聲請人洽詢該台灣省會計師公會，認無從以公會
之名執行檢查，求為更正。本院審酌原裁定有所違誤，此部分應
予撤銷，並裁定如主文所示，改由台北市會計師公會推薦之劉郁
純會計師為檢查人，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
