【裁判字號】    98,簡,744
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5573 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案紀錄部分，應補充更正為「甲
    ○○前於民國93年間因過失致死、公共危險等案件，經臺灣
    桃園地方法院以93年度簡字第18號判處有期徒刑3 月、罰金
    銀元1 萬元，緩刑2 年確定；又於緩刑期內即93年12月間更
    犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法院以94年度沙交簡字第44
    號判處有期徒刑2 月確定，於94年3 月31日易科罰金執行完
    畢，嗣經本院以94年撤緩字第49號裁定撤銷緩刑，於95 年7
    月12日易科罰金執行完畢；嗣又因公共危險案件，經本院以
    97年交簡字第2459號判處有期徒刑3 月確定，於97年8 月26
    日易科罰金執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條之對於依法執行職務
    之公務員當場侮辱罪。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之
    執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公
    務員二人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，
    並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法院85
    年度台非字第238 號判決意旨可資參照）。是被告同時辱罵
    依法執行職務之警員丙○○、乙○○，乃侵害國家法益，仍
    屬單純一罪。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告對於依
    法執行公務之警員以穢語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家
    法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡被告素行、犯
    罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    2    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
