【裁判字號】    97,簡,10778
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2877號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人之
    金融帳戶，作為詐欺他人後轉帳之戶頭，以獲取不法利益並
    逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程
    度可預見其提供帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼供他人使
    用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，基
    於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年4 月中旬某日，在其臺
    北縣蘆洲市○○街77號10樓居處附近，以新臺幣（下同）30
    00元之代價，將其申請之臺灣中小企業銀行蘆洲分行帳號00
    000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，提供予真
    實姓名年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使用。嗣詐欺
    集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法所有，於97年
    4 月23日某時許，由該詐欺集團中之女性成員撥打電話予甲
    ○○，佯稱可當「鐘點情人」，致甲○○陷於錯誤，依對方
    指示，先後於97年4 月23日、24日，分別匯款3000元、8000
    元、3000元共計14000 元，至彭勢竣（其所涉幫助詐欺部分
    ，由檢察官另案偵辦）所有之渣打國際商業銀行中和分行帳
    號00000000000000號帳戶內，及匯入9983元至彭勢竣所有之
    基隆中正郵局帳號00000000000000號帳戶內，並於97 年4月
    24日22時10分許，至郵局自動櫃員機匯入1 元至乙○○上開
    帳戶內。嗣甲○○發覺有異，經報警處理而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)臺灣郵政公司郵政自動櫃員機交易明細表1紙。
  (四)臺灣中小企業銀行蘆洲分行97年5 月16日97蘆洲字第154979
    0108號函及函附被告乙○○上開帳戶之個人基本資料及該帳
    戶自97年4 月9 日起至97年4 月24日止之交易往來明細。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開帳戶之存摺、印章、提款卡
    及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他
    人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪
    情節，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯罪坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至被告前因另涉販賣帳戶之幫助
    詐欺罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，由
    本院於97年11月24日以97年度簡字第9654號判決判處拘役50
    日在案等情，此固有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷為證，惟訊據被告於偵查中供稱：伊以一本三仟元之
    價格賣給不同人，是不同時間賣的等語，顯見本案與前案並
    無關連，本院自得逕行審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
