【裁判字號】    97,簡,8680
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第8680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19975 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實第二、三行更正為：「二人因麻將牌技之
    細故發生爭執，竟各別基於傷害之犯意，甲○○徒手、乙○
    ○則持拐杖相互打毆」外，其餘犯罪事實、證據、所犯法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等僅因打牌之細故即相互毆打成傷，與其等之傷
    勢均非重，危害非大，及犯罪時所受之刺激、其品性、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至被告乙○○持以毆打甲○○之拐杖，因未
    扣案，亦無證據足證該拐杖為被告乙○○所有，是為免未來
    執行之困難，自不予宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
