【裁判字號】    97,消債更,587
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第587號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，並聲請保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更
    生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行友邦信用卡公司（下稱中國信託
    銀行）達成分期還款協議。惟因協商金額過高，每期必須繳
    新臺幣（下同）31,000元，而當時有民間債務又必須償還，
    故繳了幾期之後就無法再繳，係因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，本件聲請人前於曾依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構匯豐商業銀行達成協商之事實，有財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告1 份為證。是本件
    聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己
    事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，本院就聲請人是
    否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事，於
    97年10月15日裁定命聲明人於10日內補正，且該裁定已於97
    年10月21日合法送達聲請人之代理人，有本院上開裁定及送
    達證書在卷可稽。而聲請人於收受本院上開裁定後，雖分別
    於97年10月24日及同年月28日具狀補正，然經本院細繹聲請
    人上開補正之內容，就本院命補正之事項諸如：「聲請人應
    具體說明未能按前項協商依約履行究係因何種不可歸責之事
    由所致，並提出相關證明文件。」、「提出聲請人於『財產
    及收入狀況說明書』內記載之各項必要支出、為受扶養人每
    月實際支出扶養費用數額之相關證明文件。」、「聲請人於
    聲請前2 年內有實際扶養母魏簡玉葉之事實之證明文件」、
    「聲請人應具體說明於『財產及收入狀況說明書』內記載返
    還民間債務係對何人負有債務，並提出債權證明文件，且應
    於債權人清冊中補正該債權人名稱、地址、債權之數額、原
    因及種類。」，始終並未提出任何證據資料以資證明，本已
    難認業依本院上開裁定予以補正。而聲請人迄未依限補正上
    開證明文件，自難其主張有「不可歸責於己事由致履行顯有
    重大困難」之情事云云，為可採信。揆諸首開說明，應認本
    件之聲請不合程式，應予駁回。又本件更生之聲請既經駁回
    ，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              民事第二庭    法      官     鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官     張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
