【裁判字號】    98,聲,632
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第386 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表〔除附表編號2 之最後事實
    審案號欄應補充為「97年簡字第9914號」外，餘均引用檢察
    官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪
    合併處罰之結果逾6 個月而為不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑法第41條
    第2 項已設有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又本件受
    刑人所犯如附表編號2 所示之犯罪，固得易科罰金，惟因與
    附表編號1 不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院於
    定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
