【裁判字號】    97,簡,9110
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22667 號、第25587 號），及移送併辦（97年度偵字第3375
5號），本院判決如下：
    主  文
子○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：子○○意圖為自己不法之所有，雖可預見提供自
    己金融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作
    為詐欺集團騙取他人財物工具之情況下，竟仍基於幫助他人
    犯詐欺罪之不確定故意，於民國97年4 月9 日前之某日，在
    不詳處所，將其所有之彰化銀行光復分行帳號000000000000
    00號帳戶，及其前妻葉淑敏所有之兆豐商業銀行雙和分行帳
    號000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予
    某真實姓名年籍不詳之人，容任該不詳之人及其所屬之犯罪
    集團成員使用該等帳戶為不法之犯罪行為。嗣該不詳之人及
    其所屬犯罪集團成員，即共同意圖為自己不法所有，先後於
    ：
  (一)97年4 月9 日17時20分許，假冒「東森購物服務中心」人員
    撥打電話予辛○○，佯稱因其購物時誤設為分期付款，需至
    自動櫃員機操作以辦理變更云云，致辛○○陷於錯誤，依指
    示於同日18時33分許，前往臺南市○○路○ 段106 號自動櫃
    員機匯款新臺幣（下同）29,989元至葉淑敏上開帳戶內。
  (二)97年4 月9 日18時許，假冒「雅虎拍賣網站」人員撥打電話
    予己○○，佯稱確認其有在雅虎拍賣網站購物後，由另一詐
    騙集團成員假冒「第一銀行」行員撥打電話予己○○，佯稱
    有接獲雅虎拍賣網站商家來電稱己○○購物時簽收的收款帳
    單是分期付款帳單，需至自動櫃員機操作云云，致己○○陷
    於錯誤，依指示於同日18時28分許，前往桃園縣龜山鄉某自
    動櫃員機匯款5,678 元至葉淑敏上開帳戶。
  (三)97年4 月9 日18時55分許，假冒「東森購物公司」人員撥打
    電話予甲○○，佯稱因其購物時誤設為分期付款，需至自動
    櫃員機操作取消分期付款云云，致甲○○陷於錯誤，依指示
    於同日19時33分許，前往高雄縣茄萣鄉○○路茄萣郵局自動
    櫃員機匯款29,989元至葉淑敏上開帳戶。
  (四)97年4 月9 日19時20分許，假冒「東森購物」人員撥打電話
    予丙○○，佯稱因其購物時誤設為分期付款，需至自動櫃員
    機查看帳戶是否有遭到扣款云云後，復由另一詐騙集團成員
    假冒「臺灣企銀」行員撥打電話予丙○○，佯稱銀行系統有
    查到被扣款，需至自動櫃員機按其指示操作云云，致丙○○
    陷於錯誤，依指示於同日19時24分許，前往新竹縣竹東鎮某
    自動櫃員機匯款7,070 元至葉淑敏上開帳戶。
  (五)97年4 月9 日某時許，假冒「奇摩購物通」人員撥打電話予
    張銘，佯稱其因購物時匯款錯誤，需至自動櫃員機操作云
    云，致張銘陷於錯誤，依指示於同日19時24分許，前往嘉
    義縣嘉義市某自動櫃員機匯款29,983元至葉淑敏上開帳戶。
  (六)97年4 月9 日16時40分許，假冒「東森購物服務中心」人員
    撥打電話予壬○○，佯稱因其購物時誤設為分期付款，需至
    自動櫃員機操作以辦理變更云云，致壬○○陷於錯誤，依指
    示於同日至臺北縣樹林市某郵局匯款29,988元至子○○上開
    彰化銀行光復分行帳戶。嗣壬○○察覺有異，始報警處理循
    線查獲。
  (七)97年4 月9 日17時10分許，假冒「東森購物服務中心」人員
    撥打電話予庚○○，佯稱因其購物時誤設為分期付款，需至
    自動櫃員機操作以辦理變更云云，致庚○○陷於錯誤，依指
    示於同日，至宜蘭縣冬山鄉○○路○ 段482 號群英郵局匯款
    29,986 元至子○○上開帳戶。
  (八)97年4 月9 日17時36分許，假冒「東森購物公司」人員撥打
    電話予癸○○，佯稱因其購物時誤設為分期付款，需至自動
    櫃員機操作取消分期付款云云，致癸○○陷於錯誤，依指示
    於同日至臺南縣永康市某郵局匯款4,963 元至子○○上開帳
    戶。
  (九)97年4 月9 日17時36分許，假冒購物服務人員撥打電話予丁
    ○○，佯稱因其購物時誤設為分期付款，需至自動櫃員機按
    其指示操作云云，致丁○○陷於錯誤，依指示於同日至臺中
    縣霧峰鄉○○路93號郵局匯款15,448元至子○○上開帳戶。
  (十)97年4 月9 日17時50分許，假冒「東森購物公司」人員撥打
    電話予戊○○，佯稱因其購物時誤設為分期付款，需至自動
    櫃員機操作取消分期付款云云，致戊○○陷於錯誤，依指示
    於同日先後分別匯款3,050 元、24,983元至子○○上開彰化
    銀行光復分行帳戶及葉淑敏兆豐銀行雙和分行帳戶。
  (十一)97年4 月9 日18時46分許，假冒「東森購物公司」人員撥打
    電話予乙○○，佯稱因其購物時誤設為分期付款，需至自動
    櫃員機操作取消分期付款云云，致乙○○陷於錯誤，依指示
    於同日至苗栗市○○路合作金庫、郵局分別匯款2,438 元、
    2,454 元至子○○上開帳戶。嗣因辛○○、己○○、甲○○
    、丙○○、張銘、壬○○、庚○○、癸○○、丁○○、戊
    ○○、乙○○發覺有異，經其等報警處理，而查悉上情。
二、訊據被告子○○固供承確有開立上開彰化銀行帳戶，且葉淑
    敏上開兆豐銀行帳戶亦為被告所使用之事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將上開存摺、提款卡、健保卡
    及寫有密碼之本子一起放在皮包中，不知於何處遺失了，直
    到銀行通知伊帳戶被通報為警示帳戶，才知道該等存摺、提
    款卡及密碼不見了，伊沒有將上開存摺、提款卡及密碼提供
    給他人云云。然查：
  (一)被害人辛○○、己○○、甲○○、丙○○、張銘、壬○○
    、庚○○、癸○○、丁○○、戊○○、乙○○等人因詐騙集
    團施以詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集
    團之指示，匯款至上開被告及葉淑敏帳戶等情，已據被害人
    等於警詢陳述明確，並有郵政自動櫃員機交易明細表12紙、
    合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單1 紙、被告之彰化銀行
    帳戶開戶基本資料、存款交易明細查詢、葉淑敏之兆豐銀行
    開戶基本資料、存摺交易明細等物附卷為證，足證上開詐騙
    事實。
  (二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為
    保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智
    識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及密碼放在一起？
    又就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用
    上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集
    團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，該詐欺集團實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚
    未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集
    團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成
    否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因之，被告上開所辯
    實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用
    時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪
    之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告以一同時提供二個帳戶之幫助行為，使
    詐騙集團人員向被害人辛○○、己○○、甲○○、丙○○、
    張銘、壬○○、庚○○、癸○○、丁○○、戊○○、乙○
    ○為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐
    欺罪處斷。至聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及詐騙集團詐欺
    被害人辛○○、己○○、甲○○、丙○○、張銘部分，其
    餘部分未據聲請簡易判決處刑，惟移送併辦部分與本案既有
    想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，且犯後猶飾詞圖卸刑責等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
