【裁判字號】    96,訴,1603
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1603號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第1603號清償借款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾玖萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳仟玖佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
