【裁判字號】    98,聲,524
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制案件，聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）100,000 元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（同署97年3 月4 日刑保字
    第189 號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金云云。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，嗣經該署檢察官依法派警拘提被告無
    著；又具保人經通知復未遵期通知帶同被告到案接受執行等
    情，固有送達證書5 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙
    、拘票暨拘提報告書3 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。惟被告之戶籍係
    設在臺北縣新店市○○路42號，有法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料在卷可稽，然經遍查卷內，並尋無聲請人向被告
    戶籍地合法傳喚拘提之資料，難認送達程序已臻完備，被告
    是否確實逃匿，尚有可疑，聲請人逕行聲請沒入具保人所繳
    納之保證金，於法尚有未合，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
被害人或其法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘
明抗告理由，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
