【裁判字號】    97,簡,8691
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第21398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「訊據被告甲○○固坦承當晚與告訴人
    確有發生爭執之事實，惟否認有何傷害犯行，辯稱：當晚伊
    與一名女子在家中一起吃麵，告訴人進來後就說那是伊女朋
    友，就拿高跟鞋打該女子，伊當時有推告訴人，告訴人跌倒
    後就去驗傷，伊並沒有拿棍子打告訴人，也沒有用腳踩告訴
    人云云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人迭於警訊、偵查
    中均指稱：當晚我去找被告，因細故而發生爭執，被告就用
    手打我頭，還用棍子打我手跟腳，將我壓在地上，腳踩上去
    ，我就說我要叫警察，被告就帶那女人走了，後來我就去恩
    主公醫院診治，並到警察局製作筆錄等語綦詳，並提出財團
    法人恩主公醫院診斷證明書乙紙附卷為證，是衡諸常情，苟
    無其事，告訴人豈會立即驗傷並報警處理？況且被告亦自承
    當時發生爭執時，有推告訴人致告訴人跌倒之事實，顯見兩
    人當時爭吵之激烈，從而足認告訴人之指訴為真，其所受傷
    勢確為被告所造成無誤，而被告否認傷害告訴人云云，顯係
    事後卸責之詞，不足採信」外，餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查被告與告訴人原為夫妻關係，自
    屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。核被告所
    為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告上開傷害犯
    行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法之前揭條文並無罰則規定，是以此部分傷害犯
    行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌
    被告與告訴人於案發時為夫妻關係，本應互相忍讓，相互尊
    重，自不應以暴力相向，暨參酌被告之素行、犯罪動機、手
    段，告訴人所受傷勢程度非重及其犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告持以傷害告訴人之木棍1 支，因未扣案，且亦無證
    據足認該木棍現仍存在，自無從宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
