【裁判字號】    97,訴,5253
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9093號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第8 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以94年度毒聲字第1009號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，於民國
    95年1 月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第39號為不起訴處分在案；又
    因偽造文書案件，經本院以94年度易字第961 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，於95年12月16日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年7 月21日上午某時許，在臺北
    縣三重市○○○街256 巷4 號住處，以將海洛因置入注射針
    筒（未扣案）加水液化後施打之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於97年7 月21日晚間9 時40分許，在臺北縣板橋市○○路○
    段106 巷20弄12號前，為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第54、58頁），而其為警查獲時所採集之尿液，經以
    酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認
    ，確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，
    有臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名
    對照表（代碼編號：B0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：B0000000號）各1 份在
    卷可稽（見偵查卷第9 、10頁），足認被告之自白與事實相
    符。又被告前經本院裁定送強制戒治，於95年1 月6 日執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑
    （見本院卷第62至78頁），被告於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明確，應
    依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於95年12月16日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒及強制戒治之處
    遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為
    主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後坦
    承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
