【裁判字號】    98,交易,83
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第83號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1335號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月3
    日10時52分許，騎乘車號G3R-251 號重機車，沿台北縣三重
    市忠孝橋臺北往三重方向行駛，行經第61號燈桿處時，因同
    向前方由告訴人甲○○所騎乘車號OYB-970 號重機車，發覺
    其前方有機車騎士未開燈，告訴人為免發生碰撞而緊急煞車
    ，因而滑倒在地，待告訴人起身，欲再行起步時，被告理應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意而未減速慢行及未留意車
    前狀況，而撞擊告訴人之重機車，告訴人再次人車倒地，因
    而受有外眼角不規則撕裂2 ×1 公分、左髖部擦傷3 ×3 公
    分、右手掌擦傷2 ×2 公分、右膝擦傷3 ×3 公分、5 ×3
    公分兩處、左膝擦傷3 ×3 公分、5 ×3 公分兩處、右手背
    擦傷2 ×2 公分之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告於98年2 月11日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首
    開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
