【裁判字號】    98,聲,554
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第554 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王韋力
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
3170號、第3603號、第3612號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98
年度聲沒字第甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖陸公克）、第
二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘淨重共陸點壹貳公克），均沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3170號、第3603號、第
    3612號被告王韋力違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，其中扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    196 公克）、第二級毒品甲基安非他命8 包（驗餘淨重共6.
    12公克），均係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，並禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒品及專供施用毒品所
    用之器具，依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之
    ，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收並銷燬，此觀毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款、第4 條第1 項、第2 項、第10條第
    1 項、第2 項、第11條第1 項、第2 項及第18條第1 項前段
    等規定亦明。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 袋、白色透明晶體8 包，分別
    業經交通部民用航空局航空醫務中心、臺北市政府警察局鑑
    驗，確分別含第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.196 公克）、
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重共6.12公克），此
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月16日航藥鑑字第
    0972078 號毒品鑑定書、臺北市政府警察局97年3 月22日北
    市鑑毒字第094 號鑑驗通知書、臺北市政府警察局97年4 月
    14日北市鑑毒字第105 號鑑驗通知書各1 紙（見臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度聲沒字第甲○號卷第6 頁、第8 頁、第10
    頁）附卷足憑，自屬違禁物。又被告因違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第3170號、第3603號、第3612號為不起訴處分確定，亦有
    該不起訴處分書1 份在卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於
    法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
