【裁判字號】    98,簡,540
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○與泰國籍SUNEE LIN （中文名林惠英，業經檢察官為
    職權不起訴處分確定），二人明知彼此並無結婚之真意，竟
    為使SUNEE LIN 得以依親名義來臺工作，二人乃與真實姓名
    年籍不詳，綽號「三嫂」之成年女子，基於行使使公務員登
    載不實文書之概括犯意聯絡，約定由甲○○以新臺幣（下同
    ）5 萬5,000 元之代價，與SUNEE LIN 辦理假結婚。嗣甲○
    ○與SUNEE LIN 即於民國93年9 月8 日在泰國辦理結婚登記
    ，經我國駐泰國臺北經濟文化辦事處認證後，甲○○乃先行
    返臺，並於同年11月19日，持前揭泰國結婚證書及駐泰國臺
    北經濟文化辦事處出具之證明書，前往高雄縣鳳山市第一戶
    政事務所辦理結婚登記，使該管戶政事務所之公務員，將「
    SUNEE LIN 為甲○○之配偶，二人於93年9 月8 日結婚」之
    不實事項登載於職務上所掌之公文書戶籍謄本上，足以生損
    害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性。俟SUNEE LIN 於
    93年12月10日以依親名義順利入境來臺，甲○○及SUNEE LI
    N 復先後於94年1 月5 日、94年12月27日承前開行使使公務
    員登載不實文書之概括犯意聯絡，由甲○○偕同SUNEE LIN
    持上開使公務員登載不實之戶籍謄本至桃園縣政府警察局及
    臺北縣政府警察局，填具外國人居留停留案件申請表，使承
    辦公務員將SUNEE LIN 為甲○○之配偶之不實事項登載於居
    留證上，足以生損害於警察機關對於外國人居留停留管理之
    正確性。嗣於97年3 月4 日，SUNEE LIN 於臺北縣永和市○
    ○路○ 段62號泰森泰式按摩店工作時為警查獲，始循線查悉
    上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、同案被告SUNEE LIN 分別
    於警詢、偵查中坦承不諱，復有外僑居留資料查詢顯示畫面
    、內政部警政署外僑入出境資料、外僑居留資料查詢畫面一
    歷史資料、高雄縣鳳山市第一戶政事務所97年6 月26日函文
    所附結婚登記申請書及SUNEE LIN 聲明以中文名林惠英申請
    中華民國戶籍登記之聲明書、結婚證書、外國人居留停留案
    件申請表2 張，及扣案之居留證正本在卷足參，因認被告之
    自白與事實相符，堪予採信，本件事證明確，應予依法論科
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪
    所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，修正前刑法就
    罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條
    第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有利於
    被告。又新法刪除第56條關於連續犯之規定，將連續數行為
    而犯同一罪名者，從一重處斷之情形，修正為應予分論併罰
    ，故以舊法對於被告較為有利。再關於共同正犯之規定，現
    行刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為，皆為
    正犯」，而修正前刑法第28條則規定: 「二人以上共同實施
    犯罪之行為，皆為正犯」，是以修正後之條文排除陰謀共同
    正犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯之外，自屬法律有
    變更。惟對於本件被告共犯行使使公務員登載不實文書罪之
    情形而言，不論適用新、舊法，均構成共同正犯，上述修正
    內容對其等尚無有利或不利之情形，即應依刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用修正前刑法第28條之規定論處。本院經
    綜合比較上開法律變更之情形，以94年2 月2 日修正公布前
    之規定對於被告較為有利，依據刑法第2 條第1 項前段之規
    定，即應適用修正前之上開刑法規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實事項於公文書罪。其使公務員登載不實事項於公文
    書之低度行為為嗣後之行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告與SUNEE LIN 及真實姓名年籍不詳，綽號「三嫂」之成
    年女子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告先後多次共同行使使公務員登載不實事項於公文書犯行
    ，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意而為，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論
    以一罪，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○為圖擔任人頭丈夫之仲介費，而與SUNE E
    LIN 以假結婚之方式，使SUNEE LIN 得以來臺工作，對於國
    家安全及社會治安造成潛在威脅，兼衡其智識程度、犯罪動
    機、目的、手段，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告行為時易科罰金之折算標準，依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、20 0元
    或300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或900 元)折 算1 日
    。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知被告如主文所示易科罰金之折算標準。
  (四)被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣
    告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第214 條，修正前刑法第28條、第56
    條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2   月      16    日
                  刑事第二十二庭    法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條  （使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
