【裁判字號】    98,聲,598
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第三四
六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒年柒月，併科罰金新臺幣拾壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第七款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年
    二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表
    編號一、三、四之罪係於九十五年七月一日之前犯之，而比
    較修正前後受刑人所應適用之法條：（一）修正前刑法第四
    十二條第二項前段係規定：「易服勞役以一元以上三元以下
    ，折算一日」，又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新臺幣
    九百元折算一日；惟修正後刑法第四十二條第三項前段則規
    定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，
    較有利於受刑人。（二）修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，經比較修正前後刑法第五十一
    條第五款規定之結果，自以修正前規定之定應執行刑之上限
    為二十年對行為人較為有利。綜合上開比較結果，上開有期
    徒刑定應執行刑部分，經適用修正前後之刑法第五十一條第
    五款規定結果，對受刑人實不生影響，惟就罰金之易服勞役
    折算標準而言，則以修正後刑法之規定較有利於受刑人，揆
    諸前開說明，就本件定執行刑應依修正後刑法第二條第一項
    但書之規定，一體適用修正後之法律，合先敘明之。
三、經查：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件經臺
    灣板橋地方法院、臺灣高等法院先後分別判處如附表所示之
    刑（除附表編號二之偵查機關年度案號欄應更正為「板橋地
    檢九十五年度毒偵字第六一○二號」；附表編號三之犯罪日
    期欄應更正為「九十四年十一月初」、偵查機關年度案號欄
    應更正為「板橋地檢九十五年度偵字第六七五號」；附表編
    號四之偵查機關年度案號欄應更正為「板橋地檢九十五年度
    偵字第二六六八六號」外，餘如聲請人原附表所載），均經
    分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認其聲請為有理由，應定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項但
    書、第五十三條、第五十一條第五款、第七款、第十款，第
    四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
