【裁判字號】    98,司簡聲,13
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第13號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為受讓僑銀國際租賃股份有限公
    司之債權，依法應寄發債權讓與通知書與債務人，但因相對
    人居住地址、戶籍不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、惟查依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規定，聲請公示送
    達者，須符合「應為送達之處所不明」之要件。本件聲請人
    未提出相對人戶籍地送達不明之退郵證明，經本院民國98年
    1 月23日命於通知送翌日起五日內補正，該通知書已於98年
    2 月3 日送達，有送達證書附卷可稽，聲請人僅提出相對人
    非戶籍地之退郵證明，迄今未補正相對人戶籍地達達不到之
    退郵證明，致本院無從認定相對人應為送達之處所是否不明
    ，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，聲請人之聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
