【裁判字號】    98,簡,658
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄所載被告甲○○構成累犯之記載有誤應予
    刪除並更正為：「甲○○於民國91年間，因竊盜案件，經本
    院以92年度簡字第2988號判處有期徒刑3 月確定；復於91年
    間，因贓物案件，經本院以92年度簡字第311 號判處有期徒
    刑3 月確定。上開有期徒刑3 月及3 月，嗣經本院裁定定其
    應執行刑為有期徒刑5 月確定，於93年11月15日縮刑期滿執
    行完畢」；另證據並所犯法條欄第四行、第五行所載：「伊
    於96年6 月間沒有固定工作」，應更正為：「伊於97年6 月
    間沒有固定工作」外，餘犯罪事實、證據及應適用法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第 1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
