【裁判字號】    98,家他,7
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度家他字第7號
相  對  人
即  原  告  丁○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告丁○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零肆
元。
相對人即被告甲○○、乙○○、丙○○應分別向本院繳納訴訟費
用各新臺幣伍仟零壹元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年7 月
    3 日以97年度家救字第101 號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年度
    家訴字第92號判決訴訟費用由被告負擔2 分之1 ，餘由原告
    負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依職
    權調取上開案卷審查後，查本件：
（一）關於相對人即原告訴之聲明第一項為請求被告甲○○、乙
      ○○、丙○○應各給付原告新臺幣（下同）16,000元，經
      核訴訟標的金額合計為48,000元。又關於原告訴之聲明第
      二項為請求被告甲○○、乙○○、丙○○應自97年4 月1
      日起至原告生存期間內止，按月於每月5 日前各給付原告
      8,000 元，查；依95年原住民與全體國民平均餘命之差距
      表，其中60至64歲全體國民男性平均餘命約為20.89 年（
      約20年11個月），次依原告（36年3 月25日生）現年61歲
      ，按上開平均餘命計算，原告雖得請求20年11個月，惟按
      「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
      數為準，期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超
      過10年者，以10年計算」，民事訴訟法第77條之10定有明
      文，是原告訴之聲明第二項部分之請求，經核訴訟標的金
      額合計為8,000 元x120個月（即10年）x3人＝2,880,000
      元。
（二）從而，本件訴訟之訴訟標的金額合計為2,928,000 元，應
      徵收第一審裁判費30,007元，此項訴訟費用應由相對人即
      被告甲○○、乙○○、丙○○負擔2 分之1 ，即為15,003
      元，並由被告三人平均分擔之，即每人5,001 元，餘由相
      對人即原告負擔即為15,004元。爰依職權確定應向相對人
      即原告及相對人即被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
