【裁判字號】    98,繼,203
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度繼字第203號
聲  明  人  乙○○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人丁○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○○係被繼承人丁○○之母
    ，聲明人甲○○、丙○○、己○○、戊○○係被繼承人丁○
    ○之兄弟姐妹，被繼承人丁○○於民國93年5 月15日去世，
    聲明人自願拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統
    表、戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人乙○○○係被繼承人丁○○之母，聲明人甲○○
    、丙○○、己○○、戊○○係被繼承人丁○○之兄弟姐妹，
    被繼承人丁○○於民國93年5 月15日去世之事實，固據聲明
    人提出戶籍謄本、繼承系統表為證。惟聲明人等係被繼承人
    之第2 、3 順序之繼承人，必待被繼承人之第1 順序之繼承
    人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自
    明。又依戶籍謄本所載，得知被繼承人之先順序之繼承人，
    尚有被繼承人之子女即第1 順序繼承人徐承澔尚未拋棄繼承
    權或有喪失繼承權之情事，則繼承順序在後之本件聲明人乙
    ○○○、甲○○、丙○○、己○○、戊○○即非當然繼承人
    ，其等遽為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
