【裁判字號】    97,消債更,1767
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1767號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更
    生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（下
    同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」，與最大債權銀行台新國際商業銀行（
    下稱台新銀行）達成分期還款協議。惟因聲請人每個月之收
    入扣除每個月依協商條件應清償之金額，無法維持最低基本
    生活。且因油價上漲、成本增加，係因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，本件聲請人前於曾依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台新銀行達成協商之事實，有協議書、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告各1份為證。
    是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸
    責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，本院就聲
    請人是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情
    事，於98年1月10日裁定命聲明人於10日內補正，且該裁定
    已於98年1月14日合法送達聲請人之代理人，有本院上開裁
    定及送達證書在卷可稽。而聲請人於收受本院上開裁定後，
    雖於98年1月23日具狀補正，然經本院細繹聲請人上開補正
    之內容，僅提出部分支付房租、子女賴怡如教育費、大廈管
    理費、靠行服務費、水、電、瓦斯、電信費等證明文件，其
    餘就本院命補正之事項諸如：「聲請人應具體說明未能按協
    商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並提出相
    關『證明文件』。」、「協商成立後迄毀諾前，收入、支出
    有無增減或其他異動之情事發生？並提出相關『證明文件』
    。」、「提出聲請人於『財產及收入狀況說明書』內記載每
    月負擔『其他費用25,000元』、『職業必要支出25,000元』
    之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳
    列具體項目製成表冊並提出單據。例如每月加油、維修金額
    之發票等）。」，始終並未提出任何證據資料以資證明，本
    已難認業依本院上開裁定予以補正。而聲請人迄未依限補正
    上開證明文件，自難其主張有「不可歸責於己事由致履行顯
    有重大困難」之情事云云，為可採信。揆諸首開說明，應認
    本件之聲請不合程式，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
              民事第二庭    法      官     陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                            書  記  官     孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
