【裁判字號】    97,家聲,430
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第430號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所生子女詹千慧、張力元為非婚
    生子女，渠等生父於認領子女後，於子女二歲時即棄子女於
    不顧，迄今均未扶養照顧子女，子女詹千慧、張力元均係由
    聲請人獨自扶養照顧，因聲請人欲申請低收入戶補助，爰依
    法請求准予變更子女詹千慧、張力元之姓氏為母姓「李」姓
    等語。
二、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父
    母之一方或雙方死亡者。（二）父母之一方或雙方生死不明
    滿三年者。（三）非婚生子女由生母任權利義務之行使或負
    擔者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    。」，民法第1059之1 條第2 項定有明文。經查，本件聲請
    人主張其所生子女詹千慧、張力元為非婚生子女，渠等生父
    於認領子女後，於子女二歲時即棄子女於不顧，迄今均未扶
    養照顧子女，子女詹千慧、張力元均係由聲請人獨自扶養照
    顧等情，固據聲請人提出戶籍謄本為憑，然聲請人另主張子
    女變更從母姓較易申請低收入補助云云，則未據聲請人提出
    證據以實其說，此外，聲請人亦未更舉證證明有何事實足認
    子女詹千慧、張力元姓氏「詹」、「張」對渠等有不利之影
    響，從而，聲請人聲請變更子女姓氏改從母姓「李」姓，為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
