【裁判字號】    97,簡,5752
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年11月初至同
    月17日間之某日，在不詳地點，將其所有第一商業銀行頭前
    分行（設於臺北縣新莊市○○路320 號）帳號00000000000
    號存款帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、金融卡及密碼等資料
    ，交付予某真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬之詐欺集
    團為詐欺犯行時使用。嗣該詐欺集團之某成年成員取得系爭
    帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年11
    月18日晚間9 時許撥打電話予被害人甲○○，佯稱其先前於
    網路購物轉帳時誤設定為分期轉帳，將會按月自帳戶扣款，
    要求其至郵局提款機操作取消分期轉帳，致使甲○○陷於錯
    誤，於同日晚間9 時57分許，依該詐欺集團成員指示，至自
    動櫃員機匯款新臺幣（下同）二萬八千二百六十九元至系爭
    帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員至自動櫃員機以金融卡提領
    一空。嗣甲○○發覺帳戶內款項已遭匯出，始知受騙而報警
    處理。
二、證據部分：被告乙○○於警詢及偵查中固坦承親自開立系爭
    帳戶之事實，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱系爭帳戶
    之存摺、金融卡及密碼等物件係於96年11月間搬家時不慎遺
    失，因系爭帳戶內無存款所以沒有立即報警或辦理掛失，後
    因被設為警示帳戶，始前往派出所報案，伊對於系爭帳戶遭
    詐欺集團用以詐騙等情並不知情云云。然查：
(一)系爭帳戶為被告所親自開立，該帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等物件於上開時間脫離被告持有，及被害人甲○○遭人以前
    揭手法詐騙後，匯款二萬八千二百六十九元至被告系爭帳戶
    內，旋即遭人提領一空等事實，為被告所供承不諱，並據證
    人即被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有中華郵政自動櫃
    員機轉帳明細表、第一商業銀行頭前分行97年10月6 日一頭
    前字第00130 號函暨系爭帳戶存摺存款客戶資料查詢單、顧
    客資料查詢單、變更登錄單、存款明細分類帳單各一份附卷
    可稽，堪認該詐欺集團成員係施用詐術，致使甲○○陷於錯
    誤而匯款至被告系爭帳戶中甚明。
(二)關於系爭帳戶存摺、金融卡等物件脫離被告持有之原因，被
    告雖稱係因於搬家途中不慎遺失云云，然其自承未向銀行掛
    失止付及申請補發（參見97年度偵緝字第1469號偵查卷第11
    頁），已與常情有違。雖被告辯稱此係因該帳戶內已無存款
    之故，然查被告於96年11月19日旋至台新國際商銀行（下稱
    台新商銀）江翠分行開立00000000000000帳號之存款帳戶，
    同日亦至臺灣中小企業銀行（下稱臺灣中小企銀）板橋分行
    開立00000000000 帳號之存款帳戶等情，有上開台新商銀江
    翠分行97年9 月26日台新作文字第9713998 號函及所附開戶
    資料、資金往來明細暨臺灣中小企銀板橋分行97年9 月30日
    97板橋字第1409752393號函及所附客戶基本資料各一份在卷
    可按。按依被告於系爭第一商業銀行及上開台新銀行、臺灣
    中小企銀，暨卷附另家華南商業銀行積穗分行帳戶之各該交
    易明細所示，96年11月間被告於上開金融機構之存款至多只
    有一千元，可徵其財力十分困窘，在此情形下被告又有何需
    求而在同一日內連開台新銀行及臺灣中小企業銀行兩家帳戶
    ？其中臺灣中小企銀帳戶部分更係開戶當日存入一千元後，
    旋即領出，則其開戶之動機更令人起疑。若被告真有使用金
    融機構存款帳戶之必要，由開戶銀行地點可知，當時被告人
    亦在臺北縣板橋地區附近，則其又何以不直接向位於臺北縣
    新莊地區之系爭第一商業銀行頭前分行申請補發系爭帳戶之
    存摺、金融卡，或逕行使用前揭華南商業銀行帳戶，而要另
    外開立兩帳戶？此均顯見，被告所為異於常情，反與一般提
    供帳戶者應收購帳戶者之邀，而多開幾家金融機構帳戶以供
    詐騙集團使用，進而賺取較多出售價金之模式，較為相符。
    據此，被告上開所辯，不符情理，尚非足採，其當係將其系
    爭帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件提供予他人使用，至為
    灼然。
(三)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告案發時為年
    屆四十歲之成年人，顯屬有一般社會經驗之人，對此應有所
    認知。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義
    申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通，
    衡情對於該等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預見
    。況且利用他人帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為大眾傳播媒
    體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，應可預見交付其
    名義之帳戶存摺、金融卡及密碼等物件予不相識之人流通，
    有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能，惟被告竟仍將其系爭帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等物件交付他人使用，以致自己完
    全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，則被告應
    具有縱有人利用該等金融帳戶實施詐欺取財或其他犯罪之用
    ，亦不違背其本意之幫助意思甚明。據此，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬詐欺集團成年
    成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○施以詐術，致使
    其陷於錯誤，將款項轉入被告所提供之系爭帳戶內，是被告
    所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    ，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予
    詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    兼衡被害人匯入系爭帳戶而損失之金額為二萬八千二百六十
    九元，金額非鉅，及被告犯後猶否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
