【裁判字號】    98,繼,368
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第368號
聲  請  人  乙○○
                        4樓之.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣林口鄉○
○村○○○街6 巷2 號4 樓之4） 於民國97年11月1 日死亡，開
具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡
被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個
月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  簡秋雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
