【裁判字號】    98,簡,731
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「大
舞台小瑪莉變異體」貳臺（含IC板貳塊）及代幣壹仟佰陸拾捌
枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行補充；「與1 名不詳真實姓名年籍之
    成年男子，基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意聯
    絡」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。被告甲○○未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記，非法經營電子遊戲場業
    ，擺設賭博性電子遊戲機具，供不特定人賭博把玩，核其所
    為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告與該名真實姓名年籍不詳之成年
    男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本
    具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。又被告以一如
    犯罪事實欄所示之行為，同時觸犯上開二罪名為想像競合犯
    ，應從一較重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰
    審酌被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，非
    法經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具，供不特定
    人賭博把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並助
    長賭風，影響社會善良風氣，及犯後承認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「大舞台小瑪莉變異體」2 臺（
    含IC板2 塊）、代幣1,368 枚，係當場賭博之器具，均應依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年   2    月     16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
