【裁判字號】    98,消債救,3
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算，因與其配偶遭火災造成傷殘
    無法工作，僅靠微薄之低收入戶、租屋補助共6,200元生活
    ，另在配偶與最大債權銀行達成協商條件每月須清償8,500
    元之情況下，實無資力支出聲請費，業據提出亞東紀念醫院
    診斷證明書、臺北縣新莊市公所中低收入身心障礙證明書、
    租賃房租補助通知單以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
