【裁判字號】    97,消債更,1822
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1822號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十六日下午四時起開始更
生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年11月間參
    與銀行公會債務協商，並於同年月成立協商，約定自95年11
    月起，分120 期，按月給付2 萬3,408 元，債務人並依約繳
    付2 期。又因前次協商未將其負欠安泰商業銀行之債務納入
    協商範圍，是於96年2 月1 日再完成次協商，改自96年1 月
    起，按月清償2 萬5,675 元，惟僅再繳納1 期即毀諾。債務
    人於協商成立時擔任業務員工作，平均每月收入雖約3 萬6,
    000 元，然公司規定業務員所負責廠商若收不到貨款，要從
    薪資扣減一定比例金額，故實際上薪資並不固定，但因斯時
    配偶尚有每月3 萬元薪資及長子有1 萬元兼職，可供支應，
    故尚可勉力支持。惟協商成立後其配偶即遭公司資遣，加以
    因景氣不佳，客戶欠款無法回收，債務人96年1 月份遭公司
    扣除約1 萬3,000 元薪水等情，致使繼續履行協商內容有重
    大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀
    上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之
    上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書、債權
    人清冊、債務人及其配偶之綜合所得查詢資料、財產查詢清
    單、債務人配偶之離職證明書、債務人96年1 月薪資單等為
    證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月16日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
