【裁判字號】    97,消債更,685
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第685號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳雪萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年2 月16日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行國泰世華銀行達成
    分期還款協議，同意自95年7月起，分96期，利率10%，每月
    償還新台幣（下同）24,611元。聲請人於95年5月30日與銀
    行達成協商時有2個工作，一為代班保全人員，聲請人每月
    固定之代班天數6天，故每個月固定有6,000元之代班薪資，
    如代班天數超過6天，收入會更多些，但是否能有超過6天之
    代班機會，並不一定，故聲請人之代班薪資為6,000元至
    12,000元不等，此工作目前仍持續中。聲請人於95年6月至
    96年2月依協商條件履行之期間，尚有在內湖之老貝殼餐廳
    工作，每月收入約12,000元，但該餐廳在96年3月停業，聲
    請人即失去此份工作之收入。原協商條件本超出聲請人能負
    擔之範圍，而聲請人為解決債務，咬牙苦撐，如有不足則向
    朋友借貸，故於95年6月至96年2月間尚能勉強依協商條件履
    行，然到96年3月，餐廳停業，聲請人失去該份工作，只剩
    保全人員代班之工作，而未能再找到其他工作，故無法再依
    協商條件履行，因上開不可歸責原因，致履行顯有重大困難
    ，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出協議書、無擔保
    債務還款計劃表、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    綜合信用報告、合作金庫銀行存摺封面及內頁影本（即聲請
    人向國泰人壽保險股份有限公司以保單借款紀錄）、財政部
    臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單等為證。此外，本件又查無聲請人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月16日16時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
