【裁判字號】    97,易,2818
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2818號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳雅珍律師
上列被告因97年度易字第2818號案件，於中華民國98年2 月16日
下午5 時許，在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全
罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（綽號「過敏」）前因賭博案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度簡字第1335號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於
    民國95年7 月27日易科罰金執行完畢；詎仍不知悔改，竟與
    丁○○（俟到案後另行審結）、真實姓名年籍均不詳綽號「
    少爺」、「咖啡」之成年男子共同基於重利之犯意聯絡，趁
    甲○○積欠賭債急需用錢之際，自96年12月31日起至97年1
    月27日止，在臺北市○○路○ 段17號2 樓及臺北縣三重市○
    ○街95號貨櫃屋內，分別由乙○○、丁○○陸續貸以新臺幣
    （下同）32萬元、25萬元，雙方約定每10天為1 期，每借款
    10萬元每期利息為1 萬元（相當於月息30分），交付款項時
    預先扣除1 期之利息，並要求甲○○簽立本票作為付款之擔
    保，以此方式收取與原本顯不相當之利息。嗣因甲○○無力
    負擔龐大利息，以其營業用之計程車（車號3315--EZ）為家
    ，四處躲藏，嗣於97年2 月19日凌晨3 時許，乙○○、丙○
    ○（綽號「荔枝」，業經本院判處拘役40日）及丁○○3人
    ，由丁○○駕車搭載2 人前往臺北縣板橋市○○路與館前西
    路口南雅夜市附近吃宵夜，巧遇正停等紅燈之甲○○，竟共
    同基於脅迫使人行無義務之事之犯意聯絡，先要求甲○○下
    車後，改由丙○○駕駛甲○○之計程車，搭載乙○○及甲○
    ○，丁○○則駕駛原車尾隨在後，駛往臺北市○○路及三重
    等處，期間乙○○另行起意，對甲○○恫稱：「要將其與狼
    狗關在一起，並要斷其兩隻腳讓其坐輪椅，要以毒品注入其
    體內，不讓其死要折磨伊」等語，使甲○○心生畏懼，致生
    危害於安全；乙○○、丙○○、丁○○承前犯意聯絡，於同
    日上午9 時許，駕車搭載甲○○前往雲林縣麥寮鄉新吉村新
    吉9 號老家內，脅迫甲○○將其母許蔡秋香名下位於雲林縣
    麥寮鄉○○段644 地號田地目1373平方公尺之土地設定100
    萬元抵押權予乙○○，並簽立不動產買賣契約書而行此無義
    務之事，甲○○即依該等人所言而為，直至同日晚上7 時許
    ，返回丁○○位於臺北市○○路○ 段17號2 樓之車行，仍承
    上開犯意聯絡，由丙○○及丁○○出面脅迫甲○○書立票面
    金額各為新臺幣10萬元、9 萬元、7 萬5000元及6 萬5000元
    之本票共4 紙分交丙○○、丁○○收執以為擔保而行此無義
    務之事後，始將甲○○之計程車返還任其離去。案經甲○○
    於同年月20日晚上7 時20分許報警處理，始循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第344 條、第304 條第1 項、第305 條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
此正本與原本無異。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
