【裁判字號】    94,智,24
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度智字第24號
上  訴  人  振東
上列上訴人與被上訴人星海石油氣事業股份有限公司間因本院94
年度智字第24號排除侵害等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）壹仟壹佰陸拾伍萬參仟元
，應徵第二審裁判費壹拾柒萬壹仟玖佰壹拾貳元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
