【裁判字號】    98,簡,544
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造
之「乙○○」署名及指印均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「基於偽造文書之犯意」應更正為
    「基於行使偽造私文書之犯意」；犯罪事實欄第6 行「道路
    交通事故當事人登記聯單、道路交通事故談話紀錄表及和解
    書上」應補充為「道路交通事故當事人登記聯單（一式三聯
    ）上之申請人簽收欄、道路交通事故談話紀錄表上之被詢問
    人欄及和解書上之簽名蓋章欄」外，其餘犯罪事實及證據，
    皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按道路交通事故談話紀錄表，其製作權人為執勤員警，行為
    人在其上之被詢問人欄上簽名或按捺指印，僅係用以擔保該
    筆錄之憑信性而已，該由員警依法所製作詢問筆錄亦不因筆
    錄末端有被詢問人之署押而變異其為公文書之性質，故行為
    人在上開文書上偽造他人之署押，應係單純犯刑法第217 條
    第1 項之偽造署押罪，無庸另以偽造私文書罪論科，有最高
    法院91年度臺上字第1884號判決、91年度臺非字第294 號判
    決可資參照。至行為人於道路交通事故當事人登記聯單申請
    人簽收欄內簽名之行為，係表示簽收名義人已收受該道路交
    通事故當事人登記聯單之意，該等文書已具備私文書性質，
    並非單純偽造署押，自屬偽造私文書。行為人復將該等私文
    書持交警員收受，自足以生損害於該被偽造署押之名義人及
    警察機關查緝犯罪與文書製作之正確性。核被告於道路交通
    事故當事人登記聯單及和解書上偽造乙○○之署押後，復持
    前開文書行使之行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪，被告先後2 次偽造私文書之行為，雖係分別
    為數行為，然均係於案發當時為達同一冒用乙○○名義應訊
    之目的所為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念難以強行分離，應認各個舉動不過為犯罪行為之一部分，
    並係侵害同一法益，均應視為接續之一行為。被告於道路交
    通事故談話紀錄表偽造署押係其上開偽造私文書之部分行為
    ；而其於偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告
    為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒用其胞兄乙○○之
    名義接受稽查而偽造乙○○之署名，足以生損害於乙○○，
    及警察機關對犯嫌身分辨識之正確性，顯示其心存僥倖而挑
    戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另如附表所示偽造之「乙○○
    」署押及指印，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219
    條規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    刑事第二十二庭   法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附表：
┌──┬───────┬─────┬──────┬──────┐
│編號│ 文書名稱     │欄位名稱  │偽造「乙○○│偽造「乙○○│
│    │              │          │」之署名    │」之指印    │
├──┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│1   │道路交通事故談│「被詢問人│壹枚        │壹枚        │
│    │話紀錄表      │」欄      │            │            │
├──┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│2   │道路交通事故當│「申請人簽│枚        │            │
│    │事人登記聯單 (│收」欄    │            │            │
│    │一式三聯)     │          │            │            │
├──┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│3   │和解書        │「簽名蓋章│壹枚        │            │
│    │              │」欄      │            │            │
├──┴───────┴─────┼──────┼──────┤
│合計                            │伍枚        │壹枚        │
└────────────────┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
