【裁判字號】    98,聲,488
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第1066 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含袋共淨重貳點貳肆公克）、第
二級毒品甲基安非他命拾肆包（含袋共淨重拾肆點捌公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第一級毒品海洛因二包（驗餘含袋淨重2.24公克，臺灣板
    橋地方法院檢察署贓物庫保管字號：94年度煙保管字第418
    號）、第二級毒品甲基安非他命二包（含袋淨重34.8公克）
    ，查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第1193號送觀察、勒戒後，於執行觀察、勒戒完畢後釋放，
    再經聲請人以臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第
    1079號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事裁定、不起訴處分書
    各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之白色粉末二包，
    經送鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分（含袋共淨重2.
    24公克）；扣案之透明結晶物二包，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分（含袋共毛重34.8公克）等情，分別有法務部調
    查局94年5 月9 日鑑定通知書（報告字號：調科壹字第0600
    09766 號）、臺北縣三重分局94年3 月17日查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步檢驗報告單二份再卷可稽，是聲請意旨
    確與上開法條之規定相符。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
