【裁判字號】    98,交簡,592
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
777 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度交易字第752 號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟補充如下：
  (一)甲○○前因恐嚇案件，經本院於民國96年4 月30日以96年度
    易字第556 號判處有期徒刑4 月，並於96年5 月24日確定，
    復經本院以96年度聲減字第3547號裁定減刑為有期徒刑2 月
    確定，嗣經入監執行後，於96年11月2 日執行完畢（包含另
    案公共危險案件所處拘役10日一併執畢）。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。被
    告前有如前所述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.95毫克，
    理論上應有思考改變、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀
    （此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第2686
    8 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟
    無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，終至撞及乙○○所
    騎機車，惡行自屬非輕，而被告前於96年間甫因醉態駕駛之
    公共危險案件，經本院以96年度交簡字第887 號判處拘役20
    日（其後復減刑為拘役10日）確定在案，此有前揭前案紀錄
    表1 份可按，被告竟再為本件醉態駕駛犯行，足見其不思悔
    改，是其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    於犯後已能坦承犯行，且實際上並未造成他人傷亡，兼衡被
    告之犯罪動機、智識程度、家庭經濟狀況僅為勉持等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
