【裁判字號】    97,破,75
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第75號
聲  請  人  暉暘電子工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  詹順貴律師
複  代理人  陳香文律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
暉暘電子工業股份有限公司破產。
選任范綱祥律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十八年四月三十日止。
第一次債權人會議定於中華民國九十八年三月十三日（星期五）
下午三時三十分在本院第九法庭召開。
    理      由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人主要從事峰化線圈、空心線圈、
    中週變壓器鐵心之製造、買賣進出口業務，目前實收資本額
    為新臺幣（下同）51,000,000元，然因適逢國內產業轉型及
    全球經濟狀況變化，導致產業外移及衰退，經營日趨困難，
    經營者雖多方告貸，甚至將自有住宅之房地及其他土地提供
    銀行抵押以取得貸款，仍無法應付，公司營運陷入困境，且
    部分債權人亦已透過訴訟向聲請人請求清償，聲請人復又被
    銀行列為拒絕往來戶，債信已蕩然無存，已無力清償眾多債
    務。查聲請人目前已知之負債，應付帳款共29,484,595元，
    向銀行及融資公司所貸款項共84,130,760元，合計113,615,
    355 元，資產部分尚有10,167,247元，其中應收帳款共7,37
    1,536 元，聲請人已回收3,000,000 元供分配之用（按聲請
    人代理人已以暫收款名義繳入本院），可見聲請人目前之資
    產顯小於負債，亦即學說所謂之「債務超過」，且因聲請人
    無法兌現應交付廠商之貨款支票，遭銀行列為拒絕往來戶，
    更已該當於「不能清償」之情形，應已具備法定宣告破產之
    事由，為此，提出公司設立變更登記事項卡、建物登記謄本
    、台灣台北地方法院民事庭通知書影本、彰化商業銀行中和
    分行函影本、聲請人之債權人、債務人清冊、財產狀況說明
    書等件為證據，聲請裁定宣告破產等語。
三、經本院依職權訊問聲請人之債權人，並依職權調取聲請人財
    產所得資料、欠稅及報稅資料結果，本件聲請核無不合，爰
    依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
