【裁判字號】    98,簡,307
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32285 、32654 、34361 號），暨聲請移送併案審理（98年
度偵字第2166號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第24997
號、98年度偵字第1117號、臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
第25661 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第1311號、臺
灣士林地方法院檢察署98年度偵字第915 、1371號），本院判決
如下：
    主  文
辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正「於『雅虎奇摩
    』拍賣網站上以刊登標售「NOKIA N73 手機」之假交易訊息
    ，適子○○於瀏覽該網站後，陷於錯誤而下標購買，並依詐
    欺集團指示於97年8 月24日20時9 分許，匯款4,250 元匯款
    至上開銀行帳戶內。」、「致潘建銘為替重度視障之友人壬
    ○○上網欲購買手機時，而於瀏覽該網站後，陷於錯誤而下
    標購買，並依詐欺集團指示於97年8 月26日17時許，匯款3,
    355 元匯款至上開辛○○提供給詐欺集團使用之第五信用合
    作社銀行帳戶內。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人乙○○、甲○○、子○○、丁○○、丑○○、己○○
    、癸○○、庚○○、戊○○、壬○○、丙○○陷於錯誤而為
    匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。再被告1 次交付其開立上開帳戶資料之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團成員先後11次向上揭被害人詐取財物，係
    想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請移
    送併辦部分之犯罪事實，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，
    然因與本件檢察官聲請簡易判決處刑事實部分，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，已如上敘，本院自得予以審究，併此
    說明。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、次數、被害人被詐騙之金額，暨
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月   16      日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
