【裁判字號】    98,聲,609
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第390 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲請書
    誤載為「第51條第2 款」，應予更正），定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯傷害等罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，此有各該判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
