【裁判字號】    98,簡,847
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），就理由部分並補充如下：按金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡
    結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保
    管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、
    印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行
    提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為
    個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人
    可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困
    難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或
    其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐
    集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀
    諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為
    恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。被告甲○○對其將金融帳戶提供予他人使用，
    可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐欺
    取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易
    安全甚鉅，本件被害人受詐騙金額為新臺幣19萬5000元，被
    告犯罪所得則為3000元；兼衡其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
