【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年2月16日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現今無任何財產，每月收入新台
    幣（下同）25,000元，但每月必要之生活及扶養開支，則要
    21,600 元 。其負債總額為新台幣1,566,493 元，且多是年
    息高達20% 的高利貸，累積到現在，1 個月的利息就要2 萬
    4 千多元，聲請人就算都不吃不喝，也負擔不起。雖希望能
    與銀行協商，降低每月償還金額，但銀行的要求仍然太高，
    超過聲請人之能力，聲請人實在負擔不起。故聲請人現今之
    負債總額已超過其資產總額甚多，且每個月都無法償還銀行
    要求的金額，應認其已達不能清償債務或有不能清償之虞之
    程度，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書為證，並經本
    院職權向聲請人之最大債權金融機構遠東國際商業銀行（下
    稱遠東銀行）查詢明確，有本院公務電話紀錄表、遠東銀行
    提供之聲請人任職於奇銘電子股份有限公司97年5月至7月薪
    資表影本、慶豐銀行存褶封面及內頁影本（即聲請人薪資入
    帳紀錄）、前置協商收入切結書、勞工保險卡、消債條例前
    置協商案件審查表及照會紀錄等在卷可稽。此外，本件又查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應
    屬有據，爰裁定如主文。
四、本件更生聲請既經准許，已無為保全處分之必要，是聲請人
    所為保全處分之聲請即不予審究。至於聲請人於更生程序開
    始後，應另提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之
    更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理
    條例第61條規定應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2    月      16   日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月16日16時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月      16   日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
