【裁判字號】    98,聲,579
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按不能因犯罪之一部分所科
    之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至
    已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執
    行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度臺抗字第47號裁定、
    93年度臺抗字第621 號裁定可資參照。又刑事判決關於有期
    徒刑或拘役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因
    與他罪合併處罰之結果逾6 月而為不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑法第
    41條第2 項已定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表第1
    欄毒品危害防制條例案件之最後事實審案號應更正為「97年
    度簡字第1632號」，第2 欄毒品危害防制條例案件之犯罪日
    期應更正為「97年2 月1 日」），並均經分別確定在案，有
    各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又本
    件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固已於民國98年2 月
    2 日入監執行完畢，揆諸上開說明，已執行部分應如何折抵
    合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行
    刑之裁定無涉。故檢察官所為本件聲請，經核於法相合，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
