【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年2月16日16時起開始清算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與其配偶因火災造成傷殘無法工
    作，僅靠微薄之低收入戶及租屋等補助無法支付家庭生活支
    出，故造成積欠之債務有不能清償之虞，爰請求裁定准予清
    算等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、亞東紀念醫院診斷證明書、臺北縣新
    莊市公所中低收入身心障礙證明書、租賃房租補助通知單、
    財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表
    、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、前置協商不成
    立通知書等為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請
    之事由存在，是本件清算聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、本件清算聲請既經准許，已無為保全處分之必要，是聲請人
    所為保全處分之聲請即不予審究，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月16日16時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
