【裁判字號】    98,簡,743
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31617 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「在臺北縣新莊市
    ○○路162 號2 樓」更正為「在新莊市○○路一家仲介公司
    」暨證據部分補充「被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承有於
    前揭時、地，傳送如犯罪事實欄所載之簡訊內容至告訴人乙
    ○○所使用之手機，惟矢口否認有何恐嚇危害安全之犯行，
    辯稱：因找不到告訴人出來說明，所以伊傳簡訊，伊並無恐
    嚇告訴人之意思云云。惟查，前揭犯罪事實，業據告訴人於
    偵訊時結證屬實，並有告訴人之行動電話簡訊內容翻拍照片
    2 張在卷可佐，堪認被告前揭所辯，僅係事後卸責之詞，不
    足為採，本件事證明確，應予依法論科」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以單一恐嚇之犯意，而於密切接近之時地，接續傳送恐
    嚇危害告訴人生命、身體及自由之簡訊2 則予告訴人，應論
    以接續犯而屬單純一罪。爰審酌被告因與告訴人乙○○土地
    仲介細故，不思理性溝通，竟率爾恐嚇告訴人乙○○之犯罪
    動機、目的、手段，並害及告訴人之生活安全感等所生危害
    程度，與被告之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    2    月  16      日
                  刑事第二十二  法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
