【裁判字號】    98,簡,298
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            蔡忠夫
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第34573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博機具參台（含ＩＣ板
參塊）、賭資新臺幣壹萬壹仟肆佰肆拾元、帳冊壹張，均沒收之
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博機具參
台（含ＩＣ板參塊）、賭資新臺幣壹萬壹仟肆佰肆拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子遊
    戲場業罪，及刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪；被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。再按刑事法若干犯罪行
    為態樣，被告甲○○係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經
    營電子遊戲場業，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為
    ，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質
    上一罪，應僅成立一罪。是被告於97年11月起至同年12月4
    日14時30分許為警查獲時止，經營電子遊戲場業同時觸犯在
    公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，
    自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又
    被告甲○○以一行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物
    罪、違法經營電子遊戲場業罪之二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處
    斷。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危
    害及犯後均坦承犯行等一切情狀，分別酌情量處如主文所示
    之刑，均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子賭博機具「大聯盟」、「大贏家」、「宇宙水果
    」共計3台（含IC板3塊），係當場賭博之器具，機台內查獲
    之現金新臺幣1萬600元及被告乙○○放置於機台上之賭資新
    臺幣840 元（合計新臺幣1萬1,440元），係在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定，併予
    宣告沒收；另扣案之帳冊1 張，係被告甲○○記載賭博營收
    之工具，屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41 條
    第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34573號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○○街57巷8之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣蘭嶼鄉椰油村椰油68號
                        居臺北縣新莊市○○街97號之1(2樓)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未經辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟自民國97年11月間某日起，在臺北縣林口鄉○○○路森
    聯首席建設對面福利社之公眾得出入場所，擺設賭博性電玩
    「大聯盟」、「大贏家」、「宇宙水果」各1台，供不特定
    之賭客賭博財物，經營電子遊戲場業，其賭博之方式為每投
    入新臺幣（下同）10元即可押注，押中可得到數倍之點數，
    若未押中則賭資歸機臺所有。嗣於97年12月4日14時30分許
    ，為警在前址查獲乙○○在現場把玩上開賭博性電玩，並扣
    得上開賭博性電玩3台 (含IC板3塊)、3台賭博性電玩之賭資
    共10,600元、乙○○之賭資840元及帳冊1 張。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○及乙○○之自白。
   （二）證人即店員楊穎於警詢時之證述。
   （三）賭博性電玩3台 (含IC板3塊)、3台賭博性電玩之賭資
         共10,600元、乙○○之賭資840元。
   （四）現場照片15張。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌，被告甲○○另犯違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。被告甲○○先後多次
    之賭博行為，在時間、空間上有密切之關係，以實現一個構
    成要件，為接續犯。又被告甲○○係以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從較重之電子
    遊戲場業管理條例第22條規定處斷。另扣案之物，請依法宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
