【裁判字號】    98,簡,931
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第931號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
732 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第178 號），
逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充及更正如下：
  (一)乙○○於民國97年10月5 日上午某時，在臺北縣泰山鄉○○
    路上之某家7-11便利超商前，將其所申設之臺灣郵政股份有
    限公司五股德音郵局（起訴書誤載為觀音郵局）存款帳戶（
    局號：0000000 、帳號：0000000 ，起訴書誤載為帳號0000
    0000000000號）之存摺、提款卡連同密碼等資料，以新台幣
    （下同）3 萬元之代價，販賣而交付給某年籍姓名均不詳之
    成年男子。惟該男子僅先交付乙○○3 千元，餘2 萬7 千元
    則迄未支付。
  (二)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告提供郵局帳戶供詐騙集團或不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人甲○
    ○遭受恐嚇而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財（包含恐
    嚇取財）事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金
    融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供其個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身
    分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立
    ，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無
    任何刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，素行應非不良，而其於本院審理時已能坦承犯行
    ，且其雖有因此獲取代價，但該代價尚屬微薄，並未獲取暴
    利，兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度非高及其家庭經濟
    狀況係屬貧寒等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    審諸其本件犯罪無非係因一時失慮致罹刑章，經此教訓後，
    當知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害
    之人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對
    被告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處
    遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩
    刑2 年，且為矯正被告偏差之法律觀念，並依刑法第93條第
    1 項規定，於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第346 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
