【裁判字號】    97,簡,10888
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第23290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15至16行之「而連
    續虛偽開立統一發票共計35張」應補充為「而連續虛偽開立
    如附表所示之統一發票共計35張」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
  (一)修正前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1 項
    之法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5 款之規定，最
    低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之刑法第33條第5
    款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較修正前後之刑罰
    法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利。
  (二)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律即依
    舊法論以連續犯，對被告並無不利。
  (三)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適用修正
    前刑法之相關規定。
  (四)至於被告行為後刑法第30條之部分雖已修正施行，然修正前
    刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助犯規定為法理之
    明文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不
    生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之刑法第30條之規定
    。
  (五)修正後刑法第55條有關想像競合規定，增列但書「不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，此為科刑之限制，乃係
    關於想像競合犯法理之明文化，非屬法律之變更，尚無比較
    新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第55條之規定。
三、又被告行為後，商業會計法業經於95年5 月24日修正公布全
    文83條，並自公布日施行。修正前商業會計法第71條第1 款
    規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金：一、以明
    知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。」。修正
    後同法第71條第1 款規定：「商業負責人、主辦及經辦會計
    人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元
    以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記
    入帳冊。」；比較修正前、後商業會計法第71條第1 款之規
    定，新法非有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用行為時之法律。
四、按統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證所根
    據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照）。查
    本件真實姓名年籍不詳之成年人所屬犯罪集團先後填製不實
    會計憑證及幫助他人逃漏稅捐，其等所為分別該當商業會計
    法第71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪及稅捐稽
    徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪，且其等先後多次
    之上開犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件亦相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，依修正前刑法第
    56條規定，各以一罪論。又被告以在房屋租賃契約書上簽名
    擔任連帶保證人之方法，幫助犯罪集團連續填製不實會計憑
    證及連續幫助逃漏稅捐，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、商業會計法第71條第1 款之幫助連續商業負責人填製不
    實會計憑證罪及刑法第30條第1 項、稅捐稽徵法第43條第1
    項之幫助連續幫助逃漏稅捐罪。而被告以一簽名擔任連帶保
    證人之幫助行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，依刑法
    第55條之規定，應從一重即依幫助連續商業負責人填製不實
    會計憑證罪論處。又被告幫助他人實行上開填製不實會計憑
    證之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告僅因貪圖小利而為本件犯行，
    所為影響稅捐機關課稅管理之正確性，破壞商業會計制度，
    進而危害社會經濟發展，兼衡其素行、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、幫助虛開統一發票及幫助他人逃漏稅捐之
    數額非少，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，應依該條例減
    其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。另關於易科罰金之折算標準，依被告行為時
    之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600
    元或900 元折算1 日；惟依修正後刑法第41條第1 項，則係
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較
    新舊法結果，以舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第30條第1 項、第
    2 項、修正前刑法第56條、刑法第55條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
附表
明環實業有限公司開立之不實統一發票明細：
┌────────┬──────┬───────┬────┐
│銷項營業人名稱  │銷項發票金額│稅額（新臺幣）│發票張數│
│                │（新臺幣）  │              │        │
├────────┼──────┼───────┼────┤
│亮商實業有限公司│1,600,000元 │80,000元      │2       │
├────────┼──────┼───────┼────┤
│順璟有限公司    │11,488,178元│574,409元     │16      │
├────────┼──────┼───────┼────┤
│琮騰企業有限公司│13,638,256元│681,914元     │17      │
├────────┼──────┼───────┼────┤
│     合計       │26,726434元 │1,336,323元   │35      │
└────────┴──────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
