【裁判字號】    97,簡,6975
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名鄭心雅.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1646號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國94年11月15日至
    位於臺北縣永和市○○路3 號之臺北富邦商業銀行保生分行
    開立帳號為000000000000號之存款帳戶後，即在不詳地點將
    該帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等資料，交付予某真實
    姓名年籍不詳之成年人，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行時
    使用。嗣該詐欺集團之某成年成員取得系爭帳戶資料後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年11月17日某時，在
    不詳處所利用電腦設備上網至網路聊天室後，與乙○○聊天
    ，並向其詐稱有在援交，但須先確認乙○○是否為警察，而
    要求乙○○操作自動櫃員機以確認身分，致使乙○○陷於錯
    誤，而於94年11月18日凌晨零時53分許，依照該詐欺集團成
    員之指示操作臺北富邦商業銀行之自動櫃員機，而將新臺幣
    （下同）三千元之款項轉帳匯入被告上開系爭帳戶內。嗣因
    乙○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
二、證據部分：被告丙○○於偵查中矢口否認有幫助詐欺之犯行
    ，辯稱系爭帳戶之存摺、印章及金融卡等物件係於94年11月
    間搬家時不慎遺失，密碼則是伊出生日期，因系爭帳戶內無
    存款所以沒有立即辦理掛失，伊對於系爭帳戶遭詐欺集團用
    以詐騙等情並不知情云云。然查：
(一)系爭帳戶為被告所親自開立，及被害人乙○○遭人以前揭手
    法詐騙後，匯款三千元至被告系爭帳戶內，旋即遭人提領一
    空等事實，為被告所供承不諱，並據證人即被害人乙○○於
    警詢中指述綦詳，且有臺北富邦商業銀行股份有限公司保生
    分行94年12月7 日（九十四）北富銀保字第165 號函暨系爭
    帳戶開戶基本資料表、對帳單、臺北富邦銀行自動櫃員機轉
    帳明細表各一份附卷可稽，堪認該詐欺集團成員係施用詐術
    ，致使乙○○陷於錯誤而匯款至被告系爭帳戶中甚明。
(二)本件被害人乙○○所匯入之款項係遭人至自動櫃員機以金融
    卡提款之方式領走乙節，有系爭帳戶之對帳單一份在卷可按
    ，可徵該詐騙集團成員知悉系爭帳戶之提款密碼甚明。而晶
    片金融卡之密碼為六至十二碼，縱依被告所述係以民國紀元
    之生日作為密碼，然被告自承並未將密碼寫在紙條上一併遺
    失（參見97年度偵緝字第1319號偵查卷第3 頁），當時亦僅
    遺失系爭帳戶之存摺、印章及金融卡等物，並未遺失其他東
    西等語（參見97年度偵緝字第1646號偵查卷第5 頁），既然
    被告並未遺失載有其出生日期之相關證件，則該詐騙集團又
    如何得知被告之生日加以猜測密碼？是由此情觀之，顯然系
    爭帳戶之晶片金融卡密碼，應係被告所提供，該詐騙集團之
    成員方能如此順利使用，方符情理。
(三)再者，被告所申辦之中國信託銀行及上海銀行之信用卡，先
    後於94年4 月29日、11月3 日因款項未繳而遭強制停卡等情
    ，有財團法人金融聯合徵信中心信用卡資訊一份附卷可稽，
    足認被告於94年11月間時資力困窘，具有提供系爭帳戶供他
    人使用之動機。而被告前因於94年11月15日申辦0000000000
    門號行動電話供詐騙集團使用之犯行，經臺灣桃園地方法院
    以97年度壢簡字第2075號刑事簡易判決判處拘役五十日確定
    乙節，有該案判決書及被告前案紀錄表各一份在卷可按，被
    告竟剛好於該日亦開立系爭帳戶，嗣後且均流入詐騙集團手
    中。雖被告辯稱係遭詐騙集團冒用身分證字號而申辦上開門
    號行動電話，然被告自承並未遺失相關證件，縱使詐騙集團
    透過其他管道知悉被告之年籍資料而冒名申辦該門號行動電
    話，又豈會如此湊巧被告剛好於此段時間搬家途中遺失系爭
    帳戶之存摺、金融卡等物件，且剛好於開戶後不到二日即為
    詐騙集團所取得？而一般存摺中僅有戶名，並無身分證字號
    及生日等辨別同一性之資料，被告原名鄭心雅並非罕見之姓
    名，則該詐騙集團又如何於二日內即得知所取得之系爭帳戶
    與前所取得之「鄭心雅」年籍資料恰好為同一人，更恰好猜
    出系爭帳戶之金融卡提款密碼為被告之生日？是被告辯稱僅
    係遺失云云，顯然悖於常情，令人難以採信。綜合上情觀之
    ，系爭帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼等物件，應係被告
    提供詐騙集團使用，該詐騙集團方能順利使用該帳戶，至為
    灼然。
(四)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告案發時為年
    逾二十一歲之成年人，屬有一般社會經驗之人，並有親自開
    立系爭帳戶之經驗，對此應有所認知。是依一般人之社會生
    活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存
    款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供作
    不法目的使用，當有合理之預見。況且利用他人帳戶從事詐
    欺取財等犯罪，早為大眾傳播媒體廣為報導，被告為有社會
    經驗之成年人，應可預見交付其名義之帳戶存摺及金融卡等
    物件予不相識之人流通，有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能
    ，惟被告竟仍將其系爭帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼等
    物件交付他人使用，以致自己完全無法了解、控制該帳戶物
    件之使用方法及流向，則被告應具有縱有人利用該等金融帳
    戶實施詐欺取財或其他犯罪之用，亦不違背其本意之幫助意
    思甚明。據此，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第4634號判例
    意旨可資參照。經查：
  刑法第339 條第1 項詐欺取財罪雖未修正，然其罰金刑部分
    之法定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為新臺
    幣一千元；而依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定，該罪之
    罰金刑法定最低刑度則為銀元十元即新臺幣三十元，是比較
    修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告較為有利，依
    據刑法第2 條第1 項前段規定，即應一體適用修正前刑法相
    關規定。
  至被告行為後刑法第30條關於幫助犯之規定雖亦已修正施行
    ，然僅不過係將原易引起誤解之「從犯」二字在文字上修正
    為「幫助犯」，且將原實務及學說多數見解就幫助犯之成立
    所採取之「限制從屬性」理論予以明文化（參見該條修正理
    由），尚不涉及罪刑實質內容之更易，即非屬刑罰法律之變
    更，自不生新舊法比較之問題，而應依一般法律原則，逕行
    適用裁判時之現行刑法第30條規定。
  另上開修正後刑法自95年7 月1 日施行前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，
    定其罰金刑部分提高之倍數。惟因上開刑法施行法業已增訂
    第1 條之1 ，該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣，且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為三十倍。換言之，刑法施行法第1 條之1 施
    行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異
    ，惟適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再參照刑法施行
    法第1 條之1 之立法理由說明：「……考量新修正之刑法施
    行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為
    第2 項規定。」，可知本條規定之目的，即在於避免就罰金
    之提高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2 條之特別規
    定，而應優先適用。據此，刑法第339 條第1 項之詐欺罪係
    定有罰金刑之罪，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定
    即可，毋庸再依修正後刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法
    施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何
    者有利於被告，附此敘明。
(二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有系爭帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼
    等物件提供予真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬詐欺集
    團成年成員基於不法所有之意圖，對被害人乙○○施以詐術
    ，致使乙○○陷於錯誤，將款項轉入被告所提供之系爭帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之
    構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
(三)本院爰審酌被告為本案犯行時尚無前科（其前科均係與本案
    同時或本案之後所犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益，
    明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予詐
    欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾
    亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼
    衡被害人匯入系爭帳戶而損失之金額為三千元，金額非鉅，
    及被告犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算為
    新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折算
    一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即
    修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，
    即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折算標準。
(五)末按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有
    明文。經查本件被告上開犯行在偵查中，經臺灣板橋地方法
    院檢察署於中華民國九十六年罪犯減刑條例在96年7 月16日
    施行前之96年5 月2 日以甲○容偵行緝字第2247號發布通緝
    ，嗣於97年5 月22日始經桃園縣政府警察局楊梅分局警員緝
    獲到案等情，有上開通緝書、通緝案件移送書及內勤檢察官
    訊問筆錄各一份在卷可按，是本件被告犯罪時間雖係在96年
    4 月24日之前，然其既未於96年12月31日前自動歸案接受偵
    查，揆諸上開規定，即不得予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第339 條第1 項、第30條
    、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                 刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                               書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
