【裁判字號】    97,消債更,721
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第721號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,740元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）〔計算式：（10＋
    1 ）×34×10＝3,740〕。
二、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」（如生病、薪資
    驟減、非自願性失業等）。次應陳報如聲請狀所述有「未列
    入協商之債權人」究係對何人負有債務？並提出債權證明文
    件，且應於債權人清冊中補正該債權人名稱、地址、債權之
    數額、原因及種類。
三、協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關「證明文件」。
四、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載「任職於中
    校電子股份有限公司每月可得薪資40,000元」、支出「丙○
    ○保姆費用15,000元」、「債務人生活費用8,000元」及為
    乙○○、戊○○每月各支出扶養費用5,000元之相關證明文
    件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列清楚之計算
    式及具體項目製成表冊並提出單據）。
五、聲請人「本人」、父丁○○、母乙○○及子女丙○○於各金
    融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整
    內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（
    含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人
    壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。次應
    提出丁○○、乙○○及丙○○之「最新」及全戶戶籍謄本（
    記事欄不得省略）、最近2年之國稅局財產、所得資料清單
    。
六、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心之綜用信用報告（
    含債務清理條例前置協商專用債權人清冊）及聲請前5年內
    之勞工保險投保資料表。
七、提出聲請人於履行協商條件期間「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明、薪資單、獎金單等
    ，並詳列來源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公
    司負責人出具證明。）。次應說明協商成立後若有無法支應
    日常生活開銷及協商款項之情事，是否有向親友借錢還款？
    渠等是否亦為聲請人之債權人？若是，則應提出全部債權人
    之全名、地址及其明確債權金額、債務種類、債務發生原因
    、有無擔保等事項，並檢附相關證明文件。若否，則釋明係
    如何籌措、支應每月應繳協商金額20,757元及必要生活費用
    ？並詳列來源製成清楚之表冊及提出相關證明文件。
八、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    目前有無工作？如有，任職之公司（含法定代理人）名稱、
    所任職務種類及薪資數額各為何？並提出相關證明文件。若
    經法院裁定開始更生程序，聲請人將以何種經濟來源支應每
    月應繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
九、陳報聲請更生前2年內財產變動狀況，包含有償、無償行為
    所生變動；倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為表明不動產之地號、建號。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                    民事第二庭  法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
