【裁判字號】    98,簡,707
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第3010 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點肆陸公克，空包裝重零點
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、手段、持有大麻之數量，犯後坦承犯行態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，經核合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所列減刑條件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑之2 分之1 ，並
    諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品大麻1 包（淨重0.46公克，空包裝重0.32
    公克），為查獲之第二級毒品，有前揭法務部調查局毒品鑑
    定書附卷可稽，故該大麻1 包不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年  2     月   16       日
                  刑事第二十二庭  法  官    古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
