【裁判字號】    97,訴,1155
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1155號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            共同送達代收人  呂康德律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度訴字第1155號返還
房屋事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新
台幣（下同）伍拾壹萬肆仟陸佰元，應徵第二審裁判費捌仟肆佰
參拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
