【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  富椿造船有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院於98年2月13日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文中關於「本院97年度執字第1190號（含併
案執行之本院97年度執字第1748號、98年度執字第49號）強制執
行事件之強制執行程序」之記載，應更正為「本院97年度執字第
1190號（含併案執行之本院97年度執字第1748號、98年度執字第
49號）強制執行事件有關「63呎船模壹艘」、「42呎船模壹艘」
、「15噸天車壹座」之強制執行程序」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院97年度執字第1190號（含併案執行之本院97年度執字
    第1748號、98年度執字第49號）強制執行事件，除查封「63
    呎船模一艘」、「42呎船模一艘」、「15噸天車一座」外，
    尚有其他執行標的物，本件聲請停止強制執行程序之標的物
    ，應僅限於「63呎船模一艘」、「42呎船模一艘」、「15噸
    天車一座」，原裁定之原本及正本主文未予區隔，有如本裁
    定主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        民事庭  法  官  劉壽嵩
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                                書記官   薛流芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
