【裁判字號】    98,消債更,44
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第44號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○
                      號7樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教
  育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及
  說明與債權人安泰銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略
  明細。並提出每月依協商金額償還之紀錄；倘毀諾而未為還款
  ，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？又名下既有不動產，何以另行
  設立戶籍 (寄居於屏東市○○街○段32巷3號) ？其理由？
6.提出債務人父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本 (記事欄
  勿省略)。 並請提出「全部」三親等內之親屬系統表，及提出
  與前配偶王振東之離婚協議書影本及前配偶王振東之身分證統
  一編號。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.陳報配偶李瑞盛每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶李瑞
  盛每月收入所得相關資料。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.債務人及配偶 (含前配偶)、 子女、父母為要保人或受益人
   之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準
   備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險
   別、繳費方式 (已提出者，毋庸重複提出)。
12.應提出債務人名下所有之車輛D7-2998 號車是否設定動產抵
   押優先權？並補正所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？
13.說明所有之坐落屏東市○○段1036地號土地及其上2324建號
   即門牌號碼屏東市○○街○段113 巷16之1 號7 樓之1 房屋
   之現使用情形及其用途？
14.提出經營販賣飯團五年內小規模營業活動每月淨利之相關證
   明文件 (所販售之單價、原料價格及來源、成本計算方法、
   每日營業時間及每月營業日數等），並請加以標示說明；及
   說明營業所在地位於何處？
15.對所提出房貸所由發生由出具銀行核發之每月繳納本金、利
   息證明，請具體說明每月所繳交之金額、貸款餘額 (含曾所
   繳納房貸之全部數額)、利率等。
16.提出次女歐陽靜屏之生父劉金龍之戶籍謄本 (記事欄勿省略)
   。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項23,928元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫書草案
  （此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
