【裁判字號】    97,消債更,629
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第629號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十五日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新臺幣（下同）994,749 元債務有不能清償
    之情事，曾於民國97年間以書面向最大債權金融機構美商花
    旗銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）請求共同協商債務清
    償方案，嗣因雙方無法達成協議，經債權銀行通知前置協商
    不成立。而債務人每月平均所得約31,641元，對各債權銀行
    之每月最低應繳金額總額約29,663元之事實，業據其提出與
    所述相符之債權人清冊、財產暨收入狀況說明書、前置協商
    不成立通知書、財政部台灣省南區國稅局95、96年度綜合所
    得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、戶籍謄本、財團法人金
    融合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、信
    用卡帳單、個人薪津明細表等件為證，應為真實。
三、承上，依債務人上述之所得情形觀之，顯見債務人目前每月
    收入於繳納各債權銀行之每月最低應繳金額總額29,663元後
    ，僅剩1,978 元，已低於行政院主計處公告之97年度台灣省
    平均每人每月最低生活費用9,829 元，且債務人名下亦無其
    他不動產可供清償債務，足見上開債務之負擔已使其無法繼
    續維持其個人生活，其經濟狀況已陷入困境甚明。此外，又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文第一項所示，並命司法事務官
    進行本件更生程序。又本件更生之聲請既經准許，則債務人
    就本件所為之保全處分之聲請已無必要性，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年2月16日。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
