【裁判字號】    98,簡,202
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8142號
），因被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97
年度易字第1232號），判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實及證據，如附件臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官起訴書及補充理由書所示。
二、按現行刑法第339 條之2 第1 項規定，係以意圖為自己或第
    三人不法之所有，以「不正」方法由自動付款設備取得他人
    之物為其構成要件行為。惟一般如自動櫃員機等自動付款設
    備之操作，係以操作人透過界面，提供符合設置人所預設而
    足以啟動程式之正確訊息（一般係以插入提款卡供讀取其上
    磁條或晶片並輸入密碼），使機器於感應該符合預設程式之
    訊息後，啟動設置人設計供取代自己肢體作為之一定機械運
    作而出款之物理流程；若操作者之作為不能使機器感應或讀
    取到設置人預設足以啟動程式之正確訊息（如插入磁條因保
    管不當而消磁之卡片或輸入錯誤之密碼），則不論其在抽象
    規範上是否有請求該自動設備設置人付款之權利，要均無法
    藉啟動該設備而達到取款之目的；反之，若操作者能使自動
    設備感應正確之預設訊息，則不論其在抽象規範概念上有無
    請求設置者為一定給付之權利，甚至其用以釋出該足以啟動
    自動設備訊息之工具，是否符合設置者所預期（如駭客自行
    燒製之磁卡），均無礙其評價規範上所不期待之物理出款機
    械流程被啟動。質言之，以純粹物理機械作用概念用語之「
    『不正確』方式」，既不可能啟動自動付款設備而達到取款
    之目的，原無從該當前開立法者所規定之構成要件，顯非立
    法原意；茲以刑罰法律欲借本條處罰以禁止者，果為破壞規
    範秩序而不法取得他人財物之行為，則前開所謂「不正」方
    式，自應以抽象評價規範用語即「『不正當』之方式」詮釋
    之，方符立法本旨。核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條
    第1 項普通竊盜罪、第339 條之2 第1 項以不正方法由自動
    付款設備取得他人之物罪。被告數次以不正方法由自動付款
    設備取得他人財物，係基於單一犯罪計畫，在時間、空間密
    切相連之情況下賡續而為，為接續犯，應僅評價為一不正利
    用自動付款設備詐欺罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，其
    為民國72年4 月9 日出生、受有國中畢業教育程度、販賣鹹
    酥雞為業之人，有警詢年籍資料及本院準備程序筆錄附卷可
    參，前揭行為時年25歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並考量
    其竊取友人財物之犯罪動機，利用被害人曾因信任關係告以
    密碼而遂行本案竊取金融卡提領存款之手段，竊得財物計新
    臺幣（下同）24萬元、金融卡之價值，對於社會治安、被害
    人財產法益所生侵害之程度，及其犯罪經查獲後，除均能坦
    認犯行，並已悉數返還犯罪所得以填補行為所生損害，有和
    解書1 紙附卷可參，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌其年齡、職業、經濟能力、社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其此因一時失慮而罹於刑章，茲考量其正值青壯，如日方昇
    ，並有正當職業，若酌令付出相當金額以為警惕，而能促其
    自我約制，安分守己，基於社會人力資源之有效運用，亦非
    無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑3 年，並應向國庫支付5
    萬元。另本判決主文所定之負擔，即被告甲○○應向國庫支
    付上開金額之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得為民事強
    制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並得依刑
    事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲
    請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
