【裁判字號】    98,繼,108
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第108號
聲  明  人  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住臺南市.
                      身分證統.
聲  明  人  甲○○    住臺南市.
                      身分證統.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院於民國98年2 月2 日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定第一行關於被繼承人丙○○之出生年、月、日「民國○○年
○○ 月○日生」之記載，應更正為「民國○○年○ 月○ 日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
