【裁判字號】    97,消債清,62
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第62號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於97年12月30日裁定
    命補正，聲請人固於98年2 月8 日提出陳報狀，惟仍認須提
    出如附表所示相關資料到院。爰定期再命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        書  記  官  滕一珍
附      表：
應補正事項：
1.提出債務人配偶黃慶發於各金融機構之全部存摺影本 (須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)。
2.提出債務人配偶黃慶發名下即門牌號碼屏東縣枋寮鄉○○村○
  ○路25號之房屋稅籍資料等證明文件。
3.列舉提出債務人所有全部之動產，並依程式填載於「財產暨收
  入狀況說明書」，及陳報所在地及使用現況。
4.債務人並無收入，請據實說明何以每年須繳交高額之商業保險
  費？其必要性？
5.請陳報債務人配偶黃慶發之退休相關資料（如退休前所任職之
  單位、退休金數額、領取情形、何時退休等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
