【裁判字號】    98,簡,214
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第214號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8223號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑年，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩
刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，惟犯罪後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。被告犯後已深表悔悟，其
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告、素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，被害人亦表
    示不要對被告提出告訴及求償損失等語（見警卷第12頁），
    本院斟酌上情，認被告一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑3 年，以勵自新，惟為使被告確知悔悟，
    本院乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要
    ，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，至其
    應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別
    、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀
    錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之
    地域、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘明。又因本
    院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是
    併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保
    護管束。至被告為本件竊盜犯行所用之活動板手非屬違禁物
    ，亦未扣案，被告復陳稱已丟棄而滅失，為免將來執行困難
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、第74條第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
