【裁判字號】    98,易,47
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第47號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳澄潔律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7669號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    及第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯
    論終結前之97年2 月12日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴聲
    請狀1 紙在卷可參（見本院卷第22頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  李珮妤
                                     法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官 鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
