【裁判字號】    97,簡上,278
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第278號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國97年9 月8 日
97年度簡字第1657號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第4629號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書事
    實欄所載（如附件）。上訴人則以其業與被害人於97年8 月
    12日達成調解並支付新臺幣5 萬元，被害人亦同意撤回告訴
    ，爰提起上訴等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款之規定自明。又如
    應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第30
    3 條第1 款、第307 條規定亦定有明文。復按告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項
    亦定有明文。準此，告訴乃論之罪，若被害人與被告於偵查
    中，達成調解並經法院核定，依上開鄉鎮市調解條例之規定
    ，視為調解成立時撤回告訴，則檢察官應為不起訴處分，如
    檢察官誤將此等案件予以起訴，法院應依刑事訴訟法第303
    條第1 款諭知不受理判決。
三、查本件原審論罪科刑固非無見，惟本件聲請簡易判決處刑意
    旨以告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。而告訴人與被告間已於97年8 月12日經由屏東縣獅
    子鄉調解委員會調解成立，告訴人同意撤回告訴，並經本院
    法官於98年1 月15日核定在案，此有屏東縣獅子鄉97年民調
    字第29號調解書份在卷可憑（參本院卷第14頁），且據本院
    依職權調取98年度潮核字第38號卷核閱無訛，揆諸前揭說明
    ，本件視為告訴人已於調解成立時之97年8 月12日撤回告訴
    。而核諸檢察官乃於97年8 月20日聲請本件簡易判決處刑，
    於97年9 月2 日繫屬本院，有聲請簡易判決處刑書及臺灣屏
    東地方法院檢察署97年9 月1 日屏檢泰誠97偵4269字第4613
    號函上所蓋本院收狀日期章戳印在卷可憑，然本件告訴人乃
    於偵查中之97年8 月12日即因調解成立而視為撤回告訴，此
    有上開調解書及本院上開審核卷宗在卷可稽，是揆諸前揭說
    明，本件檢察官聲請簡易判決處刑容有起訴程序違背規定之
    情形，依照首開說明，自應由本院不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。本件原審判決既有前述未詳予審酌被害人之
    告訴業經視為撤回，檢察官有應為不起訴處分而誤予起訴之
    瑕疵，尚有未洽，原判決既有上開違誤之處，自屬無可維持
    ，應予撤銷改判。本院判決公訴不受理已如前述，檢察官聲
    請為簡易判決處刑，即有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
    書第3 款之情形，自不得以簡易判決程序處刑，爰於撤銷原
    判決後，依同法第452 條之規定，改依通常程序自為第一審
    判決，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第1 款、307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
