【裁判字號】    97,訴,640
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第640號
    原      告  內政部營建署
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年2 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬壹仟伍佰玖拾元，及其中新
臺幣捌拾萬陸仟肆佰捌拾柒元自民國九十七年九月二十七日起
至清償日止，按週年利率百分之二點六八計算之利息；其中新臺
幣拾捌萬貳仟捌佰柒拾元自民國九十七年九月二十七日起至清
償日止，按週年利率百分之三點八四五計算之利息；暨每日各按
上開利率百分之四十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年2 月27日向原告借款，其借
    款期限為至116 年2 月27日止，2 筆借貸分別為新臺幣（下
    同）160 萬元，按年息5.075%機動計息，及68萬元，按8.07
    5%機動計息。借款期間，被告應按期攤還貸款本息，如逾期
    未攤還，應就逾期欠繳本息，按日加收原貸款利率50 %計算
    之違約金。另依內政部授營財字第0920084326號函，自91年
    10月25日起，逾期6 個月以內者，每日按原貸款利率20% ；
    逾期超過6 個月者，每日按原貸款利率40% 計算違約金，關
    於91年10月25日前之違約金則仍按原有規定計收。嗣被告未
    依約清償，經原告向本院聲請查封拍賣抵押物而為受償後，
    尚積欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，迭經催
    討均未獲處理。為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據其提出國民住宅貸款借據、貸款
    契約、本院民事執行處分配表、內政部函文及放款客戶歷史
    交易明細查詢等文件為證，本院依上開證據所載清償期限、
    方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告所述
    之事實相符；又被告就原告主張之事實，經受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，亦
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
