【裁判字號】    98,易,52
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第52號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2393
號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，共貳罪，各處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，共肆罪，各處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    簡字第271 號判處有期徒刑6 月確定，再經本院以96年度聲
    減字第451 號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年8 月24日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別
    行為如下：
    (一)於96年9 月5 日某時，在屏東縣屏東市○○路417 號2 樓
      房間內，將其父甲○○所有供其使用之SONY牌18吋電視機
      1 台（價值約新臺幣【下同】15,000元），以易持有為所
      有之意思，侵占入己；
    (二)於96年10月12日某時，在同一地點，以易持有為所有之意
      思，將甲○○所有供其使用之東芝牌20吋電視機1 台（價
      值約22,000元），侵占入己；
    (三)於96年12月15日某時，在前開住處1 樓客廳內，徒手竊取
      甲○○所有之CD音響1 台（價值約7,500 元）；
    (四)於97年1 月3 日上午8 時許，在前開住處1 樓客廳內，徒
      手竊取甲○○所有之SONY牌38吋電視機1 台（價值約
      32,000 元 ）；
    (五)於97年1 月23日某時，在前開住處儲藏室內，徒手竊取甲
      ○○所有之研磨機1 台（價值約6,000 元）；
    (六)於97年1 月24日某時，在前開住處儲藏室內，徒手竊取甲
      ○○所有12呎之鋁梯1 個（價值約1,200 元）。
    上揭贓物於得手後，均變賣予真實姓名、年籍不詳之成年人
    收受。嗣於97年1 月30日，於警方偵辦乙○○涉嫌施用毒品
    案件時，經甲○○向警提出告訴，為警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭事實坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢、偵訊中指證之失竊情節相符，並有照片8 張附卷可稽，
    足見被告之自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為如事實欄所示(一)、(二)部分，均係犯刑法第335 條
    第1 項之侵占罪；如事實欄所示(三)、(四)、(五)、(六)部分，均係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。所犯侵占2 件、竊盜4 件
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄
    所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，缺錢竟
    擅自變賣其父之財產，有施用毒品、竊盜、偽造文書等犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳
    ，甫經出獄，又再犯本案侵占、竊盜多件，可見仍未悔改；
    惟念其行竊手段平和，考慮其與告訴人為同居父子關係，及
    其坦承犯行，犯後態度尚佳，參考公訴人之求刑等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
