【裁判字號】    97,繼,1456
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1456號
聲  明  人  丁○○
            壬○○
上  二  人
法定代理人  癸○○
            卯○
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            庚○○
            寅○○
            戊○○
            己○○
            丑○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人癸○○、子○
○、甲○○部分已准予備查外，另就聲明人丁○○、壬○○、丙
○○、乙○○、丑○○○、庚○○、寅○○、戊○○、己○○部
分裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、經查，聲明人丁○○、壬○○、丙○○、乙○○為被繼承人
    辛○○之孫子女、丑○○○為被繼承人辛○○之母、庚○○
    、寅○○、戊○○、己○○則為被繼承人辛○○之兄弟姊妹
    ，被繼承人於民國97年8 月22日死亡，有除戶戶籍謄本、繼
    承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件可稽。惟查被繼承人尚
    有其他第一順序之直系血親卑親屬親等較近之子女劉國棟未
    為拋棄繼承，且亦查無喪失繼承權情事，有本院少年及家事
    庭查詢表在卷可按。被繼承人既尚有前開第一順位繼承人即
    其子劉國棟未為拋棄繼承，聲明人丁○○、壬○○、丙○○
    、乙○○、丑○○○、庚○○、寅○○、戊○○、己○○之
    繼承順序尚在其之後，即無繼承之權。是聲明人丁○○、壬
    ○○、丙○○、乙○○、丑○○○、庚○○、寅○○、戊○
    ○、己○○向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
