【裁判字號】    97,財管,67
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第67號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任許龍升律師為被繼承人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣潮州鎮○○
里○○路87號，民國95年9 月22日死亡）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人即被繼承人乙○○與原債權人臺
    灣土地銀行股份有限公司間之清償借款事件，臺灣土地銀行
    股份有限公司向本院聲請強制執行，經本院核發89年度執壬
    第12143 號債權憑證，嗣被繼承人乙○○於民國95年9 月22
    日死亡，而其所有順位之繼承人均已死亡或拋棄繼承，且其
    親屬會議並未於1 個月內選定遺產管理人，而原債權人已於
    96年6 月12日轉讓該筆債權予聲請人，是聲請人乃被繼承人
    之債權人，為利害關係人，為確保聲請人之權利，故提出戶
    籍謄本、繼承系統表、戶籍登記簿影本、人工謄本、本院97
    年11月21日惠家協字第0970031237號函影本、89年度執壬第
    12143 號債權憑證影本、債權讓與證明書、本院民事執行處
    97年10月20日惠民執壬字第97執35603號函影本等件為證，
    請求本院為被繼承人選任遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○於95年9 月22日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人乙○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有戶籍謄本、繼承系統表、戶籍登
    記簿影本、人工謄本、本院97年11月21日惠家協字第097003
    1237號函影本可稽，並經本院依職權調閱95年度繼字第988
    號拋棄繼承家事卷宗審閱無誤，堪信為真實。依前開民法第
    1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而
    被繼承人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內
    選定遺產管理人呈報法院，被繼承人乙○○死亡後，尚積欠
    聲請人借款債務，聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出
    89年度執壬第12143 號債權憑證影本、債權讓與證明書、本
    院民事執行處97年10月20日惠民執壬字第97執35603 號函影
    本等件為證，依上開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人
    ，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人乙○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為許龍升律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任許龍升律師為被繼承
    人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
