【裁判字號】    98,司促,2016
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令            98年度司促字第2016號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  黃淑梅
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬柒仟陸佰柒拾陸元，及
    自民國九十五年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並按月計付新臺幣佰元之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬玖仟壹佰壹拾柒元，及自
    民國九十五年十月四日起至清償日止，按年息百分之十三．
    八八計算之利息，及自民國九十五年十一月五日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事庭司法事務官  徐孟辰
以上正本係照原本作成
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
