【裁判字號】    98,簡,121
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第121號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7523號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○因細故即夥同他人妨害告訴人行使權利，
    並出言恐嚇告訴人，行為誠屬不該，惟被告犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，且已與告訴人和解，告訴人亦當庭表示願意原
    諒被告，及被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，就其所
    犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦
    承犯行深具悔意，且已與告訴人達成和解，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第304 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
