【裁判字號】    98,竹交簡,38
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第2行「
    ... 飲用3、4瓶紅酒後，... 」應補充更正為：「... 飲用
    3、4杯紅酒後，... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.59毫克，且經施以酒後生理協調平衡檢測，結果為不
    能安全駕駛，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升0.59毫克竟仍
    駕車行駛道路之行為嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，並衡其智識程度、素行、所
    生危害及犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                        新竹簡易庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2762號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路485巷6號2樓
                        居新竹市○○街125之1號
                        居新竹市○○路26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月12日下午5時許，在新竹
    市○○路不詳地點餐廳飲用3、4瓶紅酒後，明知因服用酒類
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日晚間8時許
    ，駕駛車號4851─RU號自用小客車，欲前往新竹市○○路18
     0號附近，嗣於同日晚間9時34分許，行經新竹市○○路180
    巷口時，經執行交通稽查警員查覺有異而攔車盤查，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，乃得知上情。案經新竹市
    警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17  日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
