【裁判字號】    98,審竹交簡,31
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第31號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（96年度速偵字第2367號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
97年度撤緩字第238 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵
字第28號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金（罰金之貨
    幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）」；修正後之刑法第18
    5 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」。是修正後，刑
    法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬元提高至新臺幣
    15萬元外，並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之
    刑法第185 條之3 ，自以行為時即修正前之規定較有利被告
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第185
    條之3 論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前0 刑法第185 條之3 服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒
    後不得駕車之禁令，酒精濃度達每公升0.71毫克，仍貿然酒
    後騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第42條第3 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第28號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市東區○○○○街6巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國96年12月6日22時30分許，在新竹市○○路○
    段某處飲用酒類至不能安全駕駛動力交通工具之程度，騎乘
    車牌號碼為9FD－591之重機車，欲返回其位於新竹市東區○
    ○○○街6巷8號之住處，嗣於當日22時37分許，在新竹市○
    區○道○路、慈雲路路口處為警查獲，測得其呼氣酒精濃度
    值達0.71MG/L，且其當時有言語含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中之情事，其亦未通過平衡動作、朗誦阿拉伯數字
    及畫同心圓等之平衡測試，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢側紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
      。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中      華      民      國    98   年   1   月   15   日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
