【裁判字號】    98,審竹交簡,93
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第93號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經臺北地
      院判處罰金銀元12,000元（即新臺幣36,000元）及罰金銀
      元7,000 元（即新臺幣21,000元）等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.74毫
      克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏
      尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識
      程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第232號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街30之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前二次犯公共危險案件，先於民國90年8月17日經臺
    灣臺北地方法院以90年度北交簡字第2002號判決處罰金1萬2
    千元，已於91年7月9日罰金繳清執行完畢，復於90年10月17
    日經同法院以90年度北交簡字第1882號判決處罰金7千元，
    已於91年7月9日罰金繳清執行完畢，詎仍不知悔改，復於98
    年1月20日下午4時許，在新竹市三角公園附近之東門卡拉OK
    號飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍執意於同日下午4時30分許，騎乘
    車牌號碼KZP—009號機車，離開上址返家，嗣於同日下午4
    時54分許，行經新竹市○○街與東前街口時，因駕駛判斷力
    欠佳，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢基本資料詳細
    畫面列印資料等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
