【裁判字號】    98,竹簡,12
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之購物袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄應補充「甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣臺南地方法院於民國94年8 月9 日以94年度簡
    字第1820號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於94年12月29日
    易科罰金執行完畢」、「甲○○所有供本件竊盜所用之購物
    袋1 個扣案」及證據欄之「相片1 張」應更正為「相片3 張
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於94年8 月9 日以
    94年度簡字第1820號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於94年
    12月29日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告所竊物品，價值共計新臺幣1,717 元，價值非高，且
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之購物袋1
    個為被告竊盜所用之物，業據被告於警詢訊問時供述甚詳，
    且依常理被告既使用該購物袋竊盜，而該購物袋價值非高，
    取得容易，應屬被告所有之物亦明，應依刑法第38條第1項
    第2 款沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    、第47條第1 項、第41條第1 前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
