【裁判字號】    98,審竹交簡,92
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第92號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在監臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、（第12行末段
    ）為警攔檢，並於同日凌晨2 時5 分測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.60毫克，始悉上情。」應予補充、更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金銀元24,000元（即新臺幣72,000元）、新臺幣60,0
      00元及有期徒刑3 月（有期徒刑3 月部分，現正執行中，
      未構成累犯）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證
      ，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      之情形下，酒精濃度高達每公升0.60毫克，仍貿然騎乘機
      車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
      命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生
      危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 段前項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第234號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣北港鎮○○里○○路139號
                        居新竹市○○路73號10樓之5
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前三次犯公共危險案件，經臺灣新竹地方法院，分別
    於（一）民國91年10月18日以91年度竹交簡字第739號判決
    處罰金2萬4千元，已於92年2月27日繳清罰金執行完畢，（
    二）97年6月26日以97年度竹交簡字第371號判決處罰金新台
    幣6萬元，（三）97年8月29日以97年度竹交簡字第597號判
    決處有期徒刑3月，詎仍不知悔改，復於98年1月19日下午11
    時許，在新竹市○○路友人住處飲用酒類後，明知酒後吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反
    應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意
    於翌（20）日凌晨近1時許，騎乘車牌號碼SMV—903號機車
    ，離開上址往新竹市○○路果菜市場方向行駛，嗣於98 年1
    月20日凌晨1時許，行經新竹市○○路○段411號前時，為警
    攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，始悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告對於此類違
    反公共危險之案件，一犯再犯，除對其自身外，對路上人、
    車如同不定時炸彈一般，具有潛在性危險等一切情狀，請予
    從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
