【裁判字號】    98,審竹交簡,61
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1254號），被告於緩起訴期間內
，未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第227 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第10號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第6 行
    前段），並於同日20時34分當場檢測…」應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告素行非佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車
    上路，酒精濃度達每公升1.18毫克，仍貿然騎乘機車上路，
    嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第10號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣成功鎮○○路209號
                        居新竹市○○街167巷7弄12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年6月3日14時許至16時許，在新竹市南寮漁
    港碼頭邊飲用米酒約1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼IMB-350號重型機車，欲返回
    新竹市○○街167巷7弄12號住處。嗣於同日20時25分許，行
    經新竹市○○路與中清一路交岔口時，為巡邏警方攔下稽查
    臨檢，而當場檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升1.18毫克，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                            書記官      周承鐸
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
