【裁判字號】    97,重訴,30
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第30號
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
    前二人共同  黃燕光律師
    訴訟代理人
                          之1.
上列當事人與原告丙○○間返還保證金等事件，本院裁定如下﹕
    主    文
被告應於收受本裁定後五日內向台灣省土木技師公會繳交鑑定費
新臺幣伍拾壹萬元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1 第1 項前段定經定有明文。本件被告聲請就鋼筋排列、結
    構體打除鋼筋排列、輻射鋼筋、建材、水電工程及管線滲漏
    水等予以檢測，鑑定費新臺幣510,000 元應由被告預為繳納
    ，爰裁定命被告依主文所示內容向台灣省土木技師公會繳交
    。
二、依民事訴訟法第94條之1 第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並繳納
抗告費壹仟元）。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
