【裁判字號】    98,竹交簡,6
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹交簡字第6號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7981號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第5行「
    …97年10月16日16時許，…」應補充更正為：「…97年10月
    6 日下午4 時許，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升0.34毫克竟仍駕車而致
    肇事，顯無法正常駕駛，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險。被告之行為嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡其智識程度、素
    行、所生危害及犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                        新竹簡易庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第7981號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路49
                           8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國97年10月16日16時許，在苗栗縣竹南鎮群創工地飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘932-BQY號
    機車，於同日17時55分許，途經新竹市○○區○○路5段160
    巷口，因酒醉注意力減弱，追撞前方陳麗滿騎乘之HOR-071
    號機車（過失傷害部分未具告訴），經送醫救治並經警於同
    日18時33分許進行測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.34
    亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，核與
    證人陳麗滿證述情節相符，並有酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、車禍現場相片、診斷
    證明書附卷可證，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告並無犯
    罪紀錄、酒後駕駛動力交通工具上路、忽視自身及公共安全
    、酒測數值不低、酒後駕車肇事波及其他用路人與坦承犯行
    之犯罪後態度，以及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定
    等一切情狀，請量處罰金新臺幣4萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
