【裁判字號】    98,竹北簡,63
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹北簡字第63號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          46.
                          普善.
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第212號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊壹本、簽單陸
張均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣陸仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「97年1 月20日」之記載應更正為「98年1 月20日」、第
    13行「可分別獲得彩金5,200 」之記載應更正為「可分別獲
    得彩金5,600 」、倒數第5 行「賭博財物之犯意」之記載應
    更正為「賭博財物之接續犯意」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之六合彩手冊1本、簽單6張，為被告乙○○所有，爰依
    刑法第38條第1項第2款、第3項前段分別沒收之。另扣案之
    台彩簽單1張為被告甲○○所有，有新竹縣政府警察局新埔
    分局扣押物品目錄表在卷可參，爰依刑法第38條第1項第2款
    、第3項前段分別沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                   竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                             書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（提高30
倍）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
