【裁判字號】    97,消債更,307
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第307號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  龍其祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月   16    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月   16    日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）2,720元（按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人茲因所提證物無擔保債務協商機制之協議書及無擔保
    債務還款計畫書未經簽章，請再次提出。
三、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等）。
四、聲請人應提出財產狀況說明書，其內容應詳細記載財產資料
    、五年內是否從事營業活動、聲請前二年之必要支出及收入
    、受扶養義務人；並具體表列必要支出之數額、原因、種類
    ，說明如何求得該數字：必要支出則為聲請前二年之膳食、
    水電費、交通費、通訊費、勞健保、醫療、日常生活用品等
    ，請提出相關單據（如統一發票、繳款收據）。
五、聲請人應提出配偶李睿竹95、96年度之國稅局財產歸屬資料
    及綜合所得稅各類所得資料清單、現有工作之在職證明及收
    入證明（如薪水帳戶存摺影本）。
六、聲請人應說明公公李水圳、婆婆李王琴何時必須有專人照料
    ？聲請人辭職前由何人照料？其等是否有領取老人津貼？若
    有，其期間及金額？請檢附相關證明文件，並提出公婆之全
    戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
七、聲請人應提出公公李水圳、婆婆李王琴，依法應共同分擔扶
    養義務之所有人全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）、分擔比
    例及家族系統表。
八、據電子稅務資料調查清單中，有投資國產實業股份有限公司
    及力晶半導體股份有限公司，何以無工作下又可以投資公司
    ？請據實陳報；並提出所有集保帳戶交易明細。
九、陳報配偶李睿竹所積欠債務總額為何？並提出相關證明文件
    。
十、聲請人言稱92年間配偶因被親戚倒會、擔任朋友保證人及投
    資藥品事業失利，向多家銀行申請信用貸款而致負債，請檢
    附相關證明文件。
十一、何以聲請人與配偶兩人積欠債務下，又僅有配偶之收入，
      每月仍可以還款？請據實陳報。
十二、聲請人何時開始無工作？辭職前之工作為何？薪水如何？
十三、聲請人並無工作且需在家中照料公婆，並無收入，如准予
      更生如何履行更生之清償計畫？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
