【裁判字號】    98,審竹交簡,12
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄：「…（第12行中
    段）並於同日晚上8 時38分許測試其酒精濃度呼氣每公升達
    1.35毫克。…」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處拘
      役50日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不
      知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形
      下，酒精濃度達每公升1.35毫克，仍貿然騎乘機車上路，
      嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
      安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
      罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2864號
    被  告  甲○○  男  48歲(民國○○年○月○日生)
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路○段422號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，於民國92年11月13日
    經臺灣新竹地方法院以92年度竹交簡字第558號判決判處拘
    役50日，並於同年12月1日確定（未構成累犯）。仍不知悔
    改，明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力變慢，隨時有
    致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲
    酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規
    定，竟於民國97年12月24日中午在新竹市南寮國小附近飲酒
    後，明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍於當日18時許，
    騎乘車牌號碼HSN-669號機車行駛於公路。俟於當日19時59
    分許，甲○○騎乘機車行經新竹市○○路○段541號南寮派出
    所前，經警察覺其騎車方向不穩，前往其住處察看，發現其
    酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達1.35毫克。案經
    新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
