【裁判字號】    98,簡上,11
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度簡上字第11號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於
民國97年12月31日本院新竹簡易庭97年度竹簡字第682號判決不
服提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依據民事訴訟法第441條第1項第
    3款表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，第二審法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、查本件上訴人提起上訴，未依規定表明第一審判決不服之程
    度及應如何廢棄或變更之聲明。茲依民事訴訟法第444條第1
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內向本院補正上訴
    聲明，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
            民事第一庭  審判長法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
