【裁判字號】    98,審竹交簡,21
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第21號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2 行中
    段）判處有期徒刑4 月（嗣經減刑為2 月）、6 月確定，…
    」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年4 月間，因公共危險案件，經本院
      於96年4 月30日，以96年度竹東交簡字第47號判決，判處
      有期徒刑4 月，嗣於96年5 月28日確定，復因減刑條例減
      為有期徒刑2 月確定；又於96年5 月間，因公共危險案件
      ，經本院於96年5 月25日，以96年度竹交簡字第702 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年6 月20日確定，上開2
      罪並經定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於96年11月7 日
      入監執行，並於97年7 月6 日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處有期徒刑4 月（嗣因減刑條例減為有期徒刑2 月）及有
      期徒刑6 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
      竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.73毫克，仍貿然騎乘機車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第37號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段89巷189號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前2次因公共危險案件，經法院分別於民國96年5月28
    日、96年6月20日判處有期徒刑6月（嗣經減刑為2月）、6月
    確定，迄97年7月6日全部執行完畢。詎其仍不知悔改，其明
    知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟仍於98
    年1月4日15時許，在新竹市仟甲里友人家中飲酒後，騎乘車
    號VLT─976號機車上路。旋為警在新竹市○道○路○段212巷
    口處攔檢查獲。甲○○於同日15時17分許接受酒精呼氣測試
    ，濃度達每公升0.73毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
        、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1紙。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又查被
    告為累犯，請依法加重其刑
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
