【裁判字號】    98,竹北簡,62
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹北簡字第62號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第185號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹組、骰子顆、搬
風壹顆、牌尺肆支、抽頭金新台幣壹仟壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、倒數
    第2 行「麻將牌1 組」之記載應補充為「麻將牌1 組、骰子
    3 顆、搬風1 顆、牌尺4 支」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑書中案由欄記載為竊盜，經核閱卷
    內資料及檢察官聲請簡易判決處刑書之內容可知本件案由應
    為賭博，案由欄竊盜之記載應為誤載，併予說明。
三、扣案之麻將1組、骰子3顆、搬風1顆、牌尺4支，係被告所有
    ，供犯賭博罪所用之物；抽頭金新台幣1100元，係被告所有
    因犯賭博罪所得之財物，應分別依刑法第38條第1項第2、3
    款規定宣告沒收。至於現場查獲之賭資17400元，非屬被告
    所有供犯罪所用或因犯罪所得之財物，故不於本件宣告沒收
    ，應於賭客吳烈寧等人所涉違反社會秩序維護法案件中裁處
    之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
