【裁判字號】    98,審竹交簡,49
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第49號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1593號），被告未向公庫或指定
之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤
銷原處分（97年度撤緩字第204 號）後，聲請簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第213 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第8 行後
    段）於同日下午1 時11分許對甲○○作呼氣測試，…」應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.6 毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第213號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路134之7號6樓
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍自民國97年7月20日上午9時許起，在苗栗縣銅鑼
    鄉某工地內飲酒，於同日中午12時許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼4377—NM號自用小客
    車，往桃園縣平鎮市○○路134之7號6樓之2住處方向行駛，
    嗣於同日下午1時10分許，行經國道三號高速公路北向92公
    里處（新竹縣竹東鎮），因違規超速，經警攔檢，對甲○○
    作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.60毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)酒精測試紙卷、刑k第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、職務報告等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
