【裁判字號】    98,竹簡,8
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決           98年度竹簡字第8號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年2月9日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十七年十月二十一
日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告持有由被告所簽發，以中國國際商業銀行科
    學園區分行為付款人，發票日為97年10月20日，票號HA0000
    000號，票面金額為新台幣（下同）300,000元之支票乙紙。
    詎屆期提示而未獲支付，且經原告屢次催索無著，為此，爰
    依票據之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告
    300,000元及自提示日翌日（即97年10月21日）起至清償日
    止，按年息百分之6計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之支票及
      退票理由單等件為證，而被告經合法通知並未到場爭執，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述，是本院參諸原告所提出之
      證據，自堪信原告之前開主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，依年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133
      條分別定有明文。查本件被告既為系爭支票之發票人，自
      應依支票上所載文義負責，從而，原告依票據之法律關係
      ，請求被告給付積欠之票款300,000元，及自提示日翌日
      即97年10月21日起至清償日止，按週年利率百分之6計算
      之利息，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
