【裁判字號】    98,審竹交簡,60
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第60號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（95年度速偵字第61號），被告於緩起訴期間內，
故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（97
年度撤緩字第252 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字
第20號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第6 行前段）
    注意力降低，為閃避對向來車不慎失控擦撞…」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第18
      5 條之3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同月4 日
      施行；被告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
      麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
      工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
      罰金（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）」；
      修正後之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥
      品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
      駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
      下罰金」。是修正後，刑法第185 條之3 之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，除將罰金刑最高額上限
      由新臺幣9 萬元提高至新臺幣15萬元外，並增訂併科罰金
      主刑之規定，比較修正前、後之刑法第185 條之3 ，自以
      行為時即修正前之規定較有利被告，爰依刑法第2 條第1
      項前段規定，適用修正前刑法第185 條之3 論處。
（二）又被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額、
      第42條有關易服勞役等規定，業於94年2 月2 日修正公布
      ，並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、被告行為時，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服
      勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，又被告行為時之
      易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
      折算1 日，則本案被告行為時之易服勞役折算標準，應以
      銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟修正
      後刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1 千
      元、2 千元或3 千元折算1 日。」，比較修正前後之易服
      勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則依修
      正後刑法第2 條第1 項但書規定，適用修正後刑法第42條
      第3 項前段規定，定其折算標準。
（三）論罪：被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服
      用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（四）科刑：審酌被告素行不佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於
      酒後駕車上路，酒精濃度達每公升0.98毫克，仍貿然開車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
      修正後即現行刑法第42條第3 項前段之規定，諭知如易服
      勞役之折算標準。又查被告所犯之罪，犯罪時間係在96年
      4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
      條第1 項第3 款規定相符，應予減刑，爰依法減刑如主文
      所示，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第42條第3 項前段，修正前刑法第185 條之
    3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或3 萬元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第20號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○里○○街29號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年1月7日傍晚6時許，在新竹縣新埔鎮「小
    馬哥農莊」餐廳內聚餐飲酒，飲至同晚10時許結束時，已因
    飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍駕
    駛車號5673-HK號自用小客車離開該餐廳返家。旋於同晚10
    時25分許，途經新竹縣竹北市○○街21號前時，因酒後駕車
    注意力降低致擦撞停在路邊停車格內林友中所有之車號LV-2
    095號自用小客車、曾劉鳳嬌所有之車號2563-JU號自用小客
    車（均未受傷）。嗣經警到場處理發現其酒後駕車，於同日
    晚上23時16分對其測試呼氣酒精濃度值每公升達0.98毫克。
    案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）酒精測測試值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
          交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
          二）、車禍現場相片6張。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  陳雅琳
附錄法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
