【裁判字號】    97,竹調,278
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹調字第278號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與相對人乙○○等人分割共有物事件，本院裁定如下
﹕
    主    文
聲請人應於收受本裁定後五日內向新竹市地政事務所繳交測量費
新臺幣伍仟元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1 第1 項前段定經定有明文。本件聲請人聲請就其與相對人
    乙○○等人所共有之新竹市○○段226 地號土地予以分割，
    測量費新臺幣5,000 元應由聲請人預為繳納，爰裁定命聲請
    人依主文所示內容向新竹市地政事務所繳交。
二、依民事訴訟法第94條之1 第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並繳納
抗告費壹仟元）。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
