【裁判字號】    98,竹交簡,20
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分後（96年度速偵
字第2233號），被告於緩起訴期間再犯公共危險案件，經檢察官
撤銷緩起訴處分後聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第212
號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經總
    統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於97年1
    月4 日生效，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬
    元以下，修正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑
    法第2 條第1 項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，
    附此敘明。
三、爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克竟仍駕車行駛
    道路之行為嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，並衡其智識程度、素行、所生危害及
    犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                        新竹簡易庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第212號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段
                        18巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國96年11月14日晚上7時餘起，在新竹縣關
    西鎮○○街友人住處內飲酒，於同日晚上11時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼JK—4483
    號自用小客車，往新竹市○○路○段18巷10號住處方向行駛
    ，嗣於同日晚上11時10分許，行經新竹縣芎林鄉國道3號高
    速公路南向90公里又700公尺處，因駕駛行為異常，經警攔
    查，並對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.71毫克
    而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)酒精測試紙卷、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表2紙、內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                         檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
