【裁判字號】    98,審竹交簡,98
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第98號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第227 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行中
    段）已於同年10月4 日罰金執行完畢…，（第5 行中段）…
    以94年度竹北交簡字第330 號判決…」應予更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年6 月間，因公共危險案件，經本院
      於94年7 月8 日，以94年度竹北交簡字第330 號刑事簡易
      判決，判處有期徒刑2 月，嗣於94年7 月25日確定，並於
      95年3 月28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有酒醉駕車前科，竟不知警惕，再次
      服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度
      高達每公升0.69毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道
      路交通安全，及缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
      念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第227號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路167巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前已四次犯公共危險案件，分別於（一）民國90年8
    月14日經臺灣新竹地方法院以90年度竹交簡字第735號判決
    處罰金1萬7千元，已於同年9月7日罰金繳清執行完畢，（二
    ）於92年7月30日經同法院以92年度竹交簡字第347號判決處
    罰金3萬元，已於93年4月11日罰金易勞執行完畢，（三）於
    94 年7月8日經同法院以94年度竹交簡字第330號判決處有期
    徒刑2月，已於95年3月28日易科罰金執行完畢，（四）於97
    年12月17日經同法院以97年度竹交簡字第895號判決處有期
    徒刑4月，詎甲○○仍不知悔改，復於98年1月19日下午7時
    許，在新竹市○○路與勝利路口某臭豆腐攤飲用酒類後，明
    知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕
    車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍執意於同日下午8時許，騎乘車牌號碼MH9—421號機
    車，附載友人返回新竹市○○路住處，嗣於同日下午8時12
    分許，行經新竹市○○路與信義路口時，因行車不穩，為警
    攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，始悉上情
    。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如事實欄所載之
    科刑執行情形，其受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑之罪，構成累犯，請依刑法第47條第1項加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
