【裁判字號】    98,拍,27
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第27號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額
    抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年1月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）4,560, 000元之
    最高限額抵押權，以擔保其及第三人富僑國際有限公司（下
    稱富僑公司）對聲請人所負債務之清償，權利存續期間自96
    年1月15日至146年1月14日，利息、遲延利息、違約金、債
    務清償日期均依照各個契約之約定，業已辦畢抵押權設定登
    記在案。第三人富僑公司邀相對人為連帶保證人分別於(1)96
    年1月23日、(2)97年1月25日向聲請人借款(1)800,000元、(2)
    3,000,000元，清償日為(1)101年1月23日、(2)98年1月25日。
    還款方式為(1)以每個月為一期，共分60期，依年金法按月平
    均攤還本息；(2)到期日還清借款。上開二筆借款均約定如遲
    延履行時，除按遲延時利率支付遲延利息外，逾期6個月以
    內者，按約定利率百分之10，逾期6個月以上者，按約定利
    率百分之20加付違約金，並約定任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，即視為全部到期。詎第三人富僑公司自(1)97年
    9月23日、(2)97年9月25日起即未依約繳納本息，尚有本金(1)
    555,399元、(2)3,000,000元未為清償，依上開約定，借款即
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並
    提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、
    授信約定書影本各1份、授信約定書、本票影本各2份、動用
    /繳款紀錄查詢2份、貸放明細歸戶查詢1份、土地登記電子
    謄本2份及建物登記電子謄本1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，分別通知相對人及債務
    人就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並於98年
    2月2日合法送達相對人及債務人，惟迄未見相對人及債務人
    有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16   日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
