【裁判字號】    98,審竹交簡,23
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第23號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國98年1 月3 日晚上8 時許，在其新竹縣竹東
    鎮友人家中飲酒後，已因之意識模糊、注意力無法集中、欠
    缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶騎乘車
    牌號碼NHL-551 號重型機車上路。嗣為警於同日晚上11時50
    分許，在新竹縣勝利路2 段與榮光路口處攔查，並於翌日凌
    晨0 時31分許對其施以呼氣酒精濃度測試，濃度仍達每公升
    0.74毫克，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒
      精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於95年2 月間，因家庭暴力防治法
      案件，經本院於95年6 月5 日，以95年度竹東簡字第78號
      判決，判處有期徒刑3 月，嗣於95年7 月3 日確定，並於
      96年6 月4 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有酒醉駕車前科，竟不知警惕，再次
      服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度
      高達每公升0.74毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道
      路交通安全，及缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
      念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
