【裁判字號】    98,竹北交簡,101
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1行：「甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣桃園地方法院於民國92年8月18日以92年度簡
    上字第37號判決判處有期徒刑6月確定，並於93年5月13日縮
    刑期滿執行完畢。甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減
    低……」、第7行「行經新竹縣新豐鄉道○街77號前不慎撞
    擊停放於路邊，溫念軒所有車牌號碼3N－9039號自小客車，
    經警方到現場處理，並於同日晚上10時29分許，測得其呼氣
    所含酒精濃度達1.09MG/L而查獲。」應予更正補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民
    國92年8 月18日以92年度簡上字第37號判決判處有期徒刑6
    月確定，並於93年5 月13日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。且被告甲○○曾因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院於96年2 月26日以95年度竹北交簡字
    第311 號判決判處罰金新臺幣57,000元確定，甫於97年5 月
    7 日罰金易服勞役執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕
    車，足見判處罰金不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影
    響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.09毫克，坦承
    酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
