【裁判字號】    98,審竹交簡,67
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第67號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第349 號），被告未向公庫或指定
之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤
銷原處分（97年度撤緩字第69號）後，聲請簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第12號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第6 行中
    段）並於同日晚上11時27分許對其以酒精濃度測定器測試呼
    氣酒精濃度達每公升1.15毫克。」，及證據並所犯法條欄：
    「一、證據：（一）被告於警詢及偵查中之自白、…（三）
    國道公路警察局第六警察隊警員巫志孝所制作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表，…」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升1.15毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第12號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街123號（即
                        桃園縣桃園市戶政事務所）
                        居桃園縣桃園市○○路535號15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因犯公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月5日18時許，在新竹縣芎林鄉公司內飲
    酒，飲至同日23時許，明知飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，卻仍駕駛車牌號碼KH—6105號自用小客車欲
    返家，嗣於同日23時25分許，行經國道3號公路北向81公里
    處，因酒後精神狀態不佳而停放於路肩，警方據報後至現場
    處理，並對其以酒精濃度測定器測試呼氣酒精濃度達每公升
    1.15毫克。
二、案經內政佈警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查中之供述、（二）被告酒精
    濃度測試表、（三）國道公路警察局第六警察隊警員巫志孝
    所制作之刑法第185條之3測試觀察紀錄表及汽機車酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表，被告犯罪嫌疑足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
