【裁判字號】    98,竹小,3
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決           98年度竹小字第3號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣桃園地方法院桃園簡易庭移
送前來，本院於民國98年2月4日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬仟捌佰伍拾捌元，及自民國九十六
年二月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
