【裁判字號】    97,竹簡,523
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第523號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）緣甲○○於民國96年10月初某日，見某報紙分類廣告欄刊
      登兼職廣告，即以電話撥打廣告上刊登之電話，與真實姓
      名年籍不詳、自稱「小黃」之成年男子取得聯繫，並依該
      成年男子指示前往臺北縣板橋市○○○路上之麥當勞連鎖
      餐飲店，與自稱「小胡」之丙○○（另案由臺灣板橋地方
      法院以97年度易字第1668號判決在案）面談，經丙○○告
      知工作內容係提供所申辦之帳戶存摺、印章供丙○○使用
      ，且為丙○○提領匯入款項，並交予丙○○轉交予真實姓
      名年籍均不詳之成年人士，而每提領、轉交新臺幣（下同
      ）100 萬元，將可獲得5000元之報酬等情。甲○○可預見
      其提供帳戶帳號予他人匯入款項，並依該人指示，自其所
      提供帳戶提領款項後交付該人之行徑，係與財產犯罪密切
      相關，又對於提供之帳戶帳號，他人是否持以為詐欺犯罪
      ，及其提領、轉交之款項是為詐欺所得款項雖無確信，仍
      因有利可圖，而以縱他人持以為詐欺犯罪亦不違背其本意
      之詐欺未必故意，並與丙○○及丙○○所屬詐欺集團成員
      共同基於犯意聯絡及行為分擔，以提供己身名義之帳戶存
      摺及印章、至銀行提領其帳戶由被害人等所匯入之款項並
      交予真實姓名年籍均不詳之成年人士之方式，而共同為下
      列行為：（１）甲○○於96年10月5 日，與丙○○一起前
      往陽信商業銀行新埔分行，以甲○○名義向該銀行申請開
      立帳號00000000000 號之帳戶，領得存摺後，當場將該帳
      戶存摺及印章交付丙○○。又於96年10月8 日，至第一商
      業銀行華江分行，補領甲○○前於96年5 月18日以其名義
      申請開立帳號00000000000 號帳戶之存摺，亦將該帳戶之
      存摺及印章交予丙○○。復於96年10月9 日，至合作金庫
      商業銀行海山分行，補領甲○○先前以其名義申請開立帳
      號0000000000000 號帳戶之存摺，亦將該帳戶之存摺及印
      章交予丙○○。嗣於96年10月15日，甲○○依丙○○之指
      示，持丙○○暫時交還之前揭帳戶之存摺及印章，至第一
      商業銀行，提領丙○○所屬詐騙集團於同日向不詳人士詐
      騙而匯入之719000元，並當場交予丙○○轉交某真實姓名
      年籍不詳之成年男子，同時獲丙○○交付3000元以為報酬
      。（２）該集團成員於96年10月10日15時30分許，由一名
      真實姓名年籍不詳之成年女子以SKYP E網路電話撥打予位
      於新竹市○○路○ 段392 巷52號3 樓C1房內之乙○○，佯
      稱欲與乙○○以一次2000元之代價援交，要求乙○○匯款
      ，復有一名真實姓名年籍不詳自稱「阿成」之成年男子，
      打電話向乙○○佯稱需至自動櫃員機依其指示操作以確認
      身分及預先繳納保證金，要求乙○○匯款，另有一名真實
      姓名年籍不詳自稱「江志明」之成年男子，打電話向乙○
      ○佯稱因匯款卡片有問題，導致電腦系統無故顯示乙○○
      個人及家庭成員資料，需清空帳戶以更新資料，致乙○○
      陷於錯誤，自96年10月10日17時55分至同年10月11日凌晨
      1 時2 分許，先後共匯款466000元至該詐騙集團指定帳戶
      內，該集團並要求乙○○設定網路約定帳戶至甲○○名義
      之前揭陽信商業銀行帳號000000000000號之帳戶、第一商
      業銀行帳號00000000000 號之帳戶及合作金庫商業銀行帳
      號0000000000000 號之帳戶。嗣於96年10月16日某時，乙
      ○○接獲陽信商業銀行行員來電，告知其名下一筆金額為
      918000元之款項於96年10月16日匯入上開甲○○名義之陽
      信商業銀行帳戶內，乙○○始悉受騙。（３）該集團成員
      於96年10月16日，在不詳地點，利用電腦網路設備連線上
      網，佯登出欲出售汽車零件連結器之訊息，致在位於彰化
      縣鹿港鎮○○路279 號7 樓之4 處之居所內以電腦網路設
      備連線上網之丁○○陷於錯誤，於96年10月16日10時許，
      以網路語音轉帳匯款529017元至上揭甲○○名義之陽信商
      業銀行帳戶內，嗣丁○○發現受騙，於96年10月18日14時
      29分報警處理。旋甲○○依丙○○指示，於96年10月17日
      11時20分許，偕同丙○○至陽信商業銀行新埔分行，持丙
      ○○暫時交還之甲○○名義之陽信銀行帳戶存摺、印章，
      並填寫領取0000000 元之單據以提領前述乙○○及丁○○
      匯入該帳戶之款項時，因行員藉故拖延，並向丁○○查詢
      後，確認甲○○所擬提領之款項係詐騙所得，因而將該帳
      戶通報為警示帳戶，致甲○○未能領出款項即離去。嗣經
      乙○○及丁○○均報警處理，而為警循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據部分，除應更正、補充「被告甲○○於警詢、偵訊及本
    院調查時之供述、陽信商業銀行新埔分行96年11月6 日陽信
    新埔字第96000058號函1 份、存摺存款印鑑卡（暨開戶申請
    書）1 份、客戶對帳單列印資料1 份、第一商業銀行華江分
    行96年10月26日（96）一江字第220 號函1 份、顧客帳戶資
    料查詢單1 份、存款明細分類帳戶資料1 份、合作金庫商業
    銀行海山分行96年10月31日合金海存字第0960004944號函1
    份、新開戶建檔登錄單1 份、財團法人金融聯合徵信中心通
    報案件紀錄資訊1 份、遠傳電信股份有限公司手機號碼0000
    000000號門號客戶資料及雙向通聯資料各1 份、和信電信股
    份有限公司手機號碼0000000000號門號客戶資料及雙向通聯
    資料各1 份、彰化縣警察局鹿港分局鹿港派出所受理刑事案
    件報案三聯單1 份、臺灣板橋地方法院97年度易字第1668號
    刑事案件全卷、臺灣板橋地方法院97年度易字第1668號刑事
    判決1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、按關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行
    為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者
    是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為
    ，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參
    與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯。故共同實施
    犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之
    一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對
    於全部所發生之結果，共同負責。且共同正犯之意思聯絡，
    原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括
    在內，此有最高法院92年臺上字第5407號判決意旨足資參照
    。本件被告甲○○係以自己共同實施犯罪行為之意思，而分
    擔詐欺集團部分行為，其屬詐欺罪之共同正犯。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告甲○
    ○與另案被告丙○○及丙○○所屬真實姓名、年籍、人數均
    不詳之詐騙集團就前開犯行，彼此間具有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。又被告先後所為三次詐欺取財犯行，
    時間各異，對象有別，行為互殊，顯係分別起意，應予分論
    併罰。爰審酌被告因貪圖小利，即任意交付帳戶存摺及印章
    予他人，並前往領取詐騙所得而參與詐騙行為，除使被害人
    蒙受損失外，更擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全
    甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕，兼衡其犯罪手段、情節
    、生活狀況、智識程度、分擔方式，被告雖於案發後主動至
    臺北縣政府警察局海山分局說明，然係因其於前述時地提領
    0000000 元未果，遭同案共犯丙○○所屬詐騙集團成員要求
    其負責，其無力承擔，方始到前開警局說明等情，有被告於
    96年10月23日在臺北縣政府警察局海山分局新海派出所所製
    作之警詢筆錄在卷足稽，並經本院調閱前揭臺灣板橋地方法
    院97年度易字第1668號全卷核閱屬實，及其犯後猶一再飾詞
    辯解，顯見其並無悔悟之心，態度難謂良好等一切情狀，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
