【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務案件，已經判決罪刑並經撤銷緩刑確定，
聲請人聲請減刑（98年聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國94年6 月29日犯妨害公務罪，經本
    院以94年度簡字第456 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署94年度偵字第7138號），判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，緩刑3 年確定
    在案，嗣經台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以97年度撤
    緩字第127 號撤銷上開緩刑之宣告確定，有本院上開判決書
    及板橋地院裁定書在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
