【裁判字號】    97,拍,1108
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1108號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    丙○○即黃何美.
兼  上1 人
法定代理人    己○○即黃何美.
              乙○○即黃何美.
              丁○○即黃何美.
              戊○○即黃何美.
                      號4樓
              庚○○即黃何美.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。復按，繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上一切權利、義務，同法第1148條亦有明
    文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人黃何美於民國91年12月10日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（以下同）54萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自91年12月9 日起至131 年12月8 日止，債務清償日期依
    契約約定，經登記在案。嗣被繼承人黃何美於93年8 月25日
    死亡，相對人為其繼承人，於94年2 月17日辦妥繼承登記。
三、查被繼承人黃何美於93年8 月5 日向聲請人借款45萬元，借
    款期限至103 年8 月5 日，利息暨違約金計算方式均記載於
    借據內。被繼承人黃何美於93年8 月25日死亡，相對人為其
    繼承人，本應繼承上開債務，惟自97年7 月5 日起即未依約
    繳納本息，迄今尚欠本金29萬8,296 元及利息、違約金，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、戶籍謄本、本
    院93年度禁字第128 號、第134 號、94年度禁字第15號民事
    裁定、臺灣高等法院94年度家抗字第78號民事裁定、本院97
    年度監字第80號聲請狀及家事法庭函等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、又原告雖陳報相對人己○○、乙○○均為相對人丙○○之監
    護人云云，並提出戶籍謄本為證。惟按，「禁治產人之監護
    人，依左列順序定之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產
    人同居之祖父母。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定
    之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議
    之意見選定之。」修正前民法第1111條定有明文。查己○○
    、乙○○前向本院聲請宣告丙○○為禁治產人，經本院於93
    年12月29日以93年度禁字第134 號裁定宣告丙○○為禁治產
    人，裁定中並未於指定監護人，尚不得遽認己○○、乙○○
    為相對人丙○○之監護人，戶政機關逕行登記渠2 人為丙○
    ○之監護人，尚無拘束本院之效力。而依戶籍謄本記載，丙
    ○○並無在世之配偶、父母、同居之祖父母，揆諸前揭法條
    規定，自應由丙○○之家長亦即同戶籍之戶長己○○擔任法
    定監護人，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
