【裁判字號】    97,消債更,229
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第229號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人所租賃房屋供何人居住，如何分擔租金，並提出所有
   居住人收入證明。並應說明於債務人每月收入僅新臺幣（下
   同）3 萬2000元，目前更減少為約2 萬5000元之情形，卻仍
   居住於租金高達每月1 萬2500元房屋之原因及必要性。並應
   表明若經裁定開始更生後，是否同意遷居於居住及生活費用
   較低之區域。
2、應受扶養人林桂郁、林永發、林盧淑賢所有扶養義務人，及
   其收入證明（薪資帳戶存褶內頁或薪資單影本），如何分擔
   扶養費用，及實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能
   支出之原因。債務人應提出每月確有支付應受扶養人林桂郁
   、林永發、林盧淑賢各5000元之證明。
3、內政部主計處公布之最低生活費標準係包含食衣住行，債務
   人陳述該標準不含居住費用，顯有誤會。是債務人每月必要
   支出合計2 萬5000元，已明顯超過內政部主計處公布97年度
   臺北市最低生活費1 萬4152元，難認無生活浪費之情。債務
   人應提出適當單據，說明並詳列債務人每月生活必要費用之
   明細、各細項金額及其必要性，並不得以「三餐起居」、「
   家用花費等」概括代之。債務人並應表明若經裁定開始更生
   ，是否同意撙節支出至最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
