【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度再字第3號
再審原告    建興電子科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
再審被告    泰陞科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告對於本院97年11月12日97年度促字第27190 號確定
支付命令提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17定有明文
    ，此為提起再審之訴必須具備之程式。
二、查本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    1 月23日裁定命原告於5 日內補正，而該項裁定已於同年2
    月6 日送達再審原告，此有送達證書一紙，附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
