【裁判字號】    98,審簡,31
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
19號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第18
1 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害召集處理罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），事實部分增列「甲○○前因竊盜及施用毒品等案件，
    經法院分別判處有期徒刑1 年、4 月及7 月確定，嗣上開3
    罪經定應執行有期徒刑1 年8 月確定，與他案接續執行，於
    民國95年11月20日縮刑期滿執行完畢」，證據部分增列被告
    甲○○於98年1 月13日本院準備程序時之自白（見當日準備
    程序筆錄）。
二、按後備軍人依後備軍人管理規則第6 條所定管理事項，於住
    址變更時有申報之義務，後備軍人管理規則第7 條第2 款定
    有明文。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移無故不依規定申報
    ，致使教育召集令無法送達罪，而應依妨害兵役治罪條例第
    6 條第1 項科刑。又被告前因竊盜及施用毒品等案件，經法
    院分別判處有期徒刑1 年、4 月及7 月確定，嗣上開3 罪經
    定應執行有期徒刑1 年8 月確定，與他案接續執行，於95年
    11月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害及犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：妨害兵役治罪條例第10條、第6條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項
之罪，致使召集令無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第
5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒
刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯
第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
