【裁判字號】    97,破更一,7
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度破更一字第7號
聲  請  人  城中泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  羅明通律師
            陳世偉律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告城中泰股份有限公司破產。
選任侯水深律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年四月二十日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年五月十五日（星期五）上午
十時，在本院內湖辦公大樓第五法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係以建築為主要業務，本需相當
    資金作為支持，惟因營業萎縮，股東及債權人皆不願續予支
    持營運，且現有資產已不足以清償所負債務，經召集董事會
    與股東會決議後，決定採取宣告破產之方式處理，以了結全
    部債務。又聲請人目前資產包括銀行存款總額為新臺幣（下
    同）1088萬6374元，銀行定期存單總額850 萬元，基金總餘
    額6000萬元，不動產即坐落臺中市○○區○○段494 地號土
    地市場估價1325萬7000元，臺北縣新莊市○○路129 號1、2
    樓及地下層建物所有權及坐落基地應有部分權利市場估價1
    億8925萬8000元；即資產總額為2 億8190萬1374元。而債務
    則包括債權人戊○○、庚○○、丙○○、丁○○、乙○○、
    己○○之借貸債務各5880萬7433元；即債務總額達3 億5284
    萬4598元。聲請人之負債確已大於資產，為徹底處理資產與
    負債情事，爰依法聲請宣告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
