【裁判字號】    98,審交簡,19
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經訊問被告後，被告自白犯罪，檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第14324 號），本院士林簡易
庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士交簡字第2264號），移送本
院刑事庭改依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院民國97年11月
    14日偵訊時之自白（參見偵卷第24頁至第25頁）。
二、被告於偵查中，向檢察官表示願受科刑範圍為罰金新臺幣3
    萬5000元，檢察官亦於聲請簡易判決處刑時，依被告表示具
    體向本院為上開求刑。本院審酌被告前無公共危險前科紀錄
    ，服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛
    上路，危及道路交通安全，及被告被查獲後，經測得之呼氣
    所含酒精成分達每公升0.85毫克之犯罪情節，被告之智識程
    度、犯罪所生危害，其犯後初即能坦承犯行而為自白，態度
    尚佳等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
