【裁判字號】    98,審易,277
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第277號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二七七二號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（九十七年度士簡字第一八八七號），改依通常訴訟程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○因與告訴人甲○○間有金錢糾紛而心生怨隙，竟基於散
    布於眾之意圖，於民國九十七年六月二十六日上午十一時四
    十九分許，在臺北市○○區○○街四十五號住處，以電腦設
    備連結網際網路至雅虎奇摩電子信箱網站，登入其申請之「
    gygygygy00000000」帳號，繕打主旨為「沈現是AIDS帶原者
    」、內容為「再努力登山也無法制止後背梁長瘡骨臍眼流膿
    借騙錢還散播病毒的人渣，望你早日發作甲○○披著狼狗皮
    的畜牲，欠債還錢」之電子郵件後，寄發予告訴人之親友、
    客戶，足以毀損告訴人之名譽，因認被告涉犯刑法第三百十
    條第二項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○誹謗案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪，依
    刑法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    八年一月二十一日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回其告訴，
    有當日訊問筆錄一份在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
