【裁判字號】    97,消債更,143
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第143號
債  務  人  蔡震縓(即蔡毅碩即.
                        2樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、汽車（EP-3069）行照影本。
2、債務人自民國97年1 月迄今之薪資單或薪資轉帳存摺內頁影
   本。
3、債務人居住房屋97年度全年水費、電費繳費明細（向繳費單
   位申請）。
4、債務人自承平均月薪為4 萬1000元，債務人配偶月薪為2 萬
   元，加上債務人配偶大哥莊勝德、二哥莊世德每月各支付應
   受扶養人莊明添、莊周玉好新臺幣（下同）2000元，合計800
   0 元之扶養費，及應受扶養人莊明添老人年金3000元，債務
   人家庭總收入合計為7 萬1000元。債務人協商金額為1 萬816
   7 元，債務人配偶協商金額為1 萬4414元，合計為3 萬2581
   元。依債務人97年7 月18日陳報狀所載家庭生活支出，其中
   有部分支出非屬必要，本應剔除，惟縱全予計入，合計為3
   萬5254元。以債務人家庭總收入7 萬1000元扣除家庭總支出3
   萬5254元，尚餘3 萬5746元，仍足以負擔債務人及其配偶應
   負之協商金額3 萬2581元。又債務人配偶於96年11月29日入
   院治療至同年12月3 日出院，僅住院5 日，且所患為「急性
   化膿性扁桃腺炎」，非屬須長期休養或喪失工作能力之病症
   ，必要時亦可向最大債權銀行申請展延，似不構成債務人履
   行協商條件困難之不可歸責事由。債務人應再說明有無其他
   不可歸責於己之原因，致履行協商條件顯有困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
