【裁判字號】    97,訴,1218
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1218號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大眾針織股份有限公司間請求清償債務事
件，上訴人對於中華民國九十七年十二月三十一日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣仟佰陸
拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於
收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁
回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
