【裁判字號】    97,訴,1561
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1561號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    暉達興業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰陸拾壹萬肆仟佰貳拾肆元及自
民國九十七年十月十七日起至清償日止，按年息百分之五點五九
計算之利息；暨自民國九十七年十月十七日起至民國九十八年四
月十七日止，按上開利率百分之十；自民國九十八年四月十八日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬陸仟玖佰拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之授信契
    約書（週轉性支出專用）第17條可稽，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告暉達興業有限公司（以下簡稱：暉達公
    司）於民國97年7 月16日，邀同被告乙○○、丙○○為連帶
    保證人，與原告簽立授信約定書，向原告借款2 筆，分別為
    新臺幣（下同）300 萬元、200 萬元，借款到期日為100 年
    7 月16日，自借款日起依年金法按月平均攤還本息。雙方並
    約定利息按原告基準利率加碼2.85% （現年利率為5.59% ）
    計付，嗣後隨原告基準利率調整而調整。逾期未償付本息時
    ，自應償還日起，其逾期6 個月以內部分，按約定利率10%
    ，逾期超過6 個月部分，超過部分按約定利率20% 計付違約
    金。另約定使用票據，有存款不足退票情事時，經原告通知
    或催告後即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告暉達
    公司於97年11月14日，經票據交換所公告為拒絕往來戶，經
    原告於97年11月24日以電話及實地察訪通知被告，惟被告已
    潛匿無蹤，依約原告得視為全部到期。為此依消費借貸、連
    帶保證契約法律關係，訴請被告暉達公司、乙○○、丙○○
    連帶給付借款本金餘額計461 萬4,324 元，並聲明：求為判
    決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信動撥申請書
    兼借款憑證2 紙、授信約定書（週轉性支出專用）、拒絕往
    來戶明細表、放款戶帳號資料查詢單，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，應堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。暉達公司積欠原告前開本金、利息、違約金，已如前述
    ，揆諸前開規定及說明，自應由被告暉達公司及連帶保證人
    乙○○、丙○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證契約，訴請被告連帶給付461 萬4,324 元，及自
    97年10月17日起至清償日止，按年利率5.59% 計算之利息，
    並自97年10月17日起至98年4 月17日止，依上開利率10% ，
    自98年4 月18日起至清償日止，按上開利率20% 計付之違約
    金，為有理由，應予准許，並依職權確定訴訟費用4 萬6,93
    8 元（含裁判費4 萬6,738 元、公示送達登報費200 元）由
    被告連帶負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
