【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（97年執字第5943號），經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯竊盜案件，
    經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）1 萬元，經具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、保證金收據（臺灣士林地方法院檢
    察署刑保字第97000763號）、通知保證人函暨送達證書等影
    本各1 紙在卷可稽，並無不合，自應將具保人繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
