【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第236號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因妨害兵役及竊盜等罪，經臺灣高等法院及本院先
後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，
且妨害兵役部分雖諭知緩刑，然已因受刑人於緩刑前更犯竊盜罪
，業經裁定撤銷緩刑之宣告確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件定應執行
刑時，應諭知得易科罰金之折算標準，並依「法院辦理九十六年
減刑條例案件應行注意事項」第34點之規定，擇最有利於受刑人
之修正前刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準，併
予敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條，修正前
刑法第51條第5 款、第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
