【裁判字號】    98,撤緩,16
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（96年度易字第1521號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第81號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本於民國97
    年2 月22日以96年度易字第1521號（96年度偵字第9212號）
    判決判處有期徒刑十月，緩刑三年，並於97年3 月17日確定
    在案。乃於緩刑期前即94年10月13日至22日止更犯詐欺罪，
    經本院於97年9 月30日以97年度易字第3 號判決判處有期徒
    刑六月，減為有期徒刑三月，並於97年11月2 日確定，核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
三、經查：受刑人因犯竊盜罪，前經本於97年2 月22日以96 年
    度易字第1521號（96年度偵字第9212號）判決判處有期徒刑
    十月，緩刑三年，並於97年3 月17日確定在案。乃於緩刑期
    前即94年10月13日至22日止更犯詐欺罪，經本院於97年9 月
    30日以97年度易字第3 號判決判處有期徒刑六月，減為有期
    徒刑三月，並於97年11月2 日確定在案，此有前開案件之判
    決書正本各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    是本件受刑人顯係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。然刑法緩刑制度係為促
    進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，修正
    後刑法第75條之1 又明定法院裁量之義務，則受刑人是否已
    足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執
    行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之；而本件受刑人所
    犯上開二罪，罪名均不相同，犯罪手法互異，且其所犯上開
    竊盜案件之犯罪時間為96年7 月8 日起至96年7 月10日，而
    其於緩刑期內所受得易科罰金之有期徒刑之宣告，則係於緩
    刑期前之94年10月13日至22日間某日所為之幫助詐欺行為，
    顯非於前開竊盜案件訴追後更行犯罪，是自難認受刑人原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚不足認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，復依卷內現存資料亦無其他
    足認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌
    ，是認本件聲請，於法尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
