【裁判字號】    97,消債更,815
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第815號
債  務  人  甲○○○○○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附
    表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
  機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2.陳明債務人於何時毀諾？毀諾後，是否能按時繳款予債權人？
  並提出繳款明細。
3.提出債務人之母林恩妹之最近戶籍謄本（記事勿省略）1 份，
  並說明林恩妹是否領有老人年金等其他補助或津貼？暨提出相
  關證明文件。
4.提出債務人之母林恩妹、配偶江美萱、子林逸、女林詩涵之
  民國96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸
  屬資料清單。
5.提出債務人自95年10月迄今之薪資單影本。
6.說明目前所租賃房屋坪數及供何人居住，若有其他居住人，應
  說明其工作內容、收入狀況，及每月與債務人如何分擔租金新
  臺幣（下同）2 萬元、水電及瓦斯費用，並提出最新房屋租賃
  契約、95年10月之水電、瓦斯費用繳納明細影本。另說明債務
  人承租每月租金高達2 萬元之房屋之必要性。
7.說明債務人與安泰銀行間之住宅借貸，其房屋坐落地址、為何
  人所有、何以由債務人負擔該房屋貸款、債務人何以每月需另
  支付房租費用。
8.說明債務人之配偶江美萱目前工作內容及收入情形，並提出其
  勞工保險被保險人投保資料表、自95年10月迄今之薪資轉帳證
  明及薪資單影本。
9.說明債務人之配偶江美萱於95年迄今係因何疾病就醫？該疾是
  否有長期就醫之需要？並提出相關診斷證明書。
10.說明債務人之母林恩妹有無其他扶養義務人（即債務人之兄弟
  姊妹）？渠等之工作內容及收入情形？與債務人如何分擔扶養
  費？並提出其他扶養義務人之96年綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近1 個月財產歸屬資料清單、債務人每月實際支出扶養
  費3,000 元之證明文件。
11.說明債務人就其配偶江美萱、子林逸、女林詩涵每月分別支
  出扶養費6,000 元、3,030 元、4,990 元之計算方式與項目？
  並提出債務人實際支出該等費用之證明。
12.說明債務人之配偶江美萱非無謀生能力，仍須由債務人扶養之
  原因及必要性。
14.說明債務人之子林逸之目前就學情形？其是否申請助學貸款
  ？如有，請一併提出該助學貸款契約書。
15.說明債務人於96年9 月30日遭利鉅工業股份有限公司資遣時，
  是否領有資遣費？並提出相關證明文件。
16.提出債務人之機車行照、自95年10月迄今所有在郵局、金融機
  構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料
  並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
17.提出債務人每月平均給付勞、健保費1,485元之繳費明細。
18.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
