【裁判字號】    97,消債更,665
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第665號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳茂榕律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
※附表：1.詳列債務人自95年7 月至97年8 月收入之數額、原因
          及種類。
        2.陳明債務人目前工作為何。
        3.陳明債務人目前收入及支出狀況。
        4.債明各債權為有擔保或有優先權之債權人清冊。
        5.母親之96年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近一
          個月財產歸屬資料清單。
        6.債務人及母親之全戶戶籍謄本正本（記事勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
