【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債清字第4號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又按債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序
    前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算
    聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務
    者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、債務人郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達
   日）。
3、重行提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前二年內
   收入部分，應按時間順序，詳細記載自95年4 月起迄今，所
   有工作收入之明細、來源（即僱主）、期間及金額，並應提
   出薪資單或簽領薪資證明。關於聲請前二年內必要支出部分
   ，應按時間順序，詳細記載自95年4 月起迄今，所有實際必
   要支出之明細、種類、原因及金額，若未實際支出，不得列
   入，亦不得以「約略總金額」概括代之。
4、提出相關證明文件，說明債務人是否領取老人年金、低收入
   戶補助、勞保給付及金額。
5、債務人最新勞保被保險人投保資料表。
6、債務人所有扶養義務人之收入證明（薪水帳戶存褶或薪資單
   影本），如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未
   支出，應釋明其未能支出之原因。
7、據債務人陳述係於95年3 月自錦波染料行離職，惟其仍於95
   年6 月成立協商，協商金額為每月新臺幣（下同）1 萬1717
   元，於95年12月始毀諾，債務人因失業而無收入應非其毀諾
   之原因。債務人應說明於失業無固定收入之情形，仍與債權
   人成立協商之原因，履行期間繳納協商金額之資金來源，95
   年12月毀諾有無其他不可歸責於己之事由，致履行協商顯有
   困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
