【裁判字號】    97,訴,1552
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1552號
原      告  丙○
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原      告  丁○○
訴訟代理人  辛○○
原      告  庚○○○
被      告  己○○
            戊○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國98年2月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於臺北縣八里鄉○○○段○道坑口小段一八三九之
一六地號土地上如附圖所示斜線部分（面積二十二平方公尺）之
地上物即門牌號碼為臺北縣八里鄉○○村○道坑八號房屋拆除，
並將所占用之土地返還予原告及其他共有人。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣萬玖仟陸佰元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：臺北縣八里鄉○○○段○道坑口小段1839-1
    6 地號土地（下稱「系爭土地」）原為訴外人即伊父李長成
    、伊叔李欉兄弟共有，應有部分各1/2 ，李欉於民國90年7
    月7 日死亡，由其子李富吉、李賢德、李賢明繼承應有部分
    各1/6 ；李長成則於93年6 月3 日死亡，其應有部分由原告
    繼承（尚未辦理繼承登記）。詎被告無合法權源，竟占用系
    爭土地如附圖所示部分（面積22平方公尺），並擅自搭蓋門
    牌號碼為臺北縣八里鄉○○村○道坑八號未辦保存登記之房
    屋（下稱「系爭房屋」），無權占有系爭土地，為此，依所
    有權之法律關係，訴請被告拆除系爭房屋，並將所占用之土
    地返還予原告及全體共有人等語。並聲明：(一)被告應將坐落
    於系爭土地如附圖所示斜線部分（面積22平方公尺）之地上
    物即系爭房屋拆除，並將所占用之土地返還予原告及其他共
    有人。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之系爭土地登
    記謄本、李長成除戶之戶籍謄本、原告戶籍謄本、系爭房屋
    照片、被告戶籍謄本為證（本院卷第9 至10、14至17、19、
    35頁），並經本院會同臺北縣淡水地政事務所勘驗現場及測
    量屬實，製有勘驗筆錄及複丈成果圖附卷可稽（本院卷第23
    -1至23-2、43至44頁），被告經合法通知，無正當理由不到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪認原告主張之上開
    事實為真正。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之；各共有人對於第三人
    ，得就共有物之全部為本於所有權之請求，但回復共有物之
    請求，僅得為共有人全體之利益為之，民法第767 條前段、
    中段及第821 條分別定有明文。且「按未辦保存登記之建築
    物，如已出賣他人並移轉占有，應認出賣人已喪失事實上之
    處分權，並由買受人取得該項事實上之處分權，而房屋之拆
    除本為一種事實上之處分行為，自應以現占有人為被告」（
    最高法院69年度臺上字第851 號判決參照）。本件系爭土地
    為原告與其他共有人所共有，系爭未辦保存登記房屋無權占
    有系爭土地如附圖所示斜線部分，均如前述，則揆諸前揭說
    明，被告為系爭房屋之事實上處分權人，而房屋之拆除為一
    種事實上之處分行為，被告自有拆除之權能。從而，原告基
    於民法第767 條前段、中段及第821 條之規定，訴請被告拆
    除占用系爭土地如附圖所示斜線部分之系爭房屋，並將所占
    用之系爭土地返還予原告及其他全體共有人，即屬於法有據
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法相符，爰酌
    定相當之擔保金額併予准許。
六、本件判決基礎已臻明確，於告其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第85條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
