【裁判字號】    98,撤緩,17
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人即被告偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第124 號、臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第4513號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因偽造文書、竊盜等
    案件，經臺灣臺北地方法院於民國96年7 月13日，以96年度
    訴字第747 號判決判處應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，該
    判決於96年10月4 日確定。迺受刑人於緩刑前因犯竊盜、詐
    欺等案件，經本院於97年9 月5 日，以97年度易字第1308號
    判決判處應執行拘役70日，該判決於97年10月6 日確定。受
    刑人於緩刑前犯罪，而受拘役之宣告，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩
    刑。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之
    聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項
    第1 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：
    (一)受刑人前因偽造文書、竊盜等案件，經臺灣臺北地方法
        院於96年7 月13日，以96年度訴字第747 號判決判處應
        執行有期徒刑10月，緩刑3 年，該判決於96年10月4 日
        確定；又受刑人於96年7 月中旬某日，因犯竊盜、詐欺
        等案件，經本院於97年9 月5 日，以97年度易字第1308
        號判決判處應執行拘役70日，該判決於97年10月6 日確
        定，並於98年1 月11日執行完畢之事實，有卷附判決書
        、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是本件受刑人於
        緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘
        役宣告確定，首堪認定。
    (二)經本院細繹上開兩案判決，受刑人兩次竊盜之行為模式
        雷同，犯罪地點均在己身任職之工作場所，被害人均係
        同事，且後案之行竊時間正值前案審結之際，顯見受刑
        人不知真切悛悔，原宣告之緩刑難收預期效果，而有執
        行刑罰之必要，是聲請人於後案判決確定後6 月以內聲
        請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與前揭規定相符，故
        本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
