【裁判字號】    98,救,1
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度救字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣臺中地方法院檢察署
代  表  人  乙○○
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署
代  表  人  丙○○
上列當事人間因其它請求事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，
    亦經最高行政法院著有97年裁聲字第18號判例可資遵循。
二、本件聲請人因提起本院98年度訴字第17號其他請求之訴，聲
    請訴訟救助，僅主張聲請人向鈞院起訴台灣台中地方法院檢
    察署、台灣高等法院台中分院檢察署等行政程序違法案件，
    本應於遞送書狀時，原應繳納訴訟費用，但聲請人無力繳納
    ，惟相對人官員不願救助，顯屬違法，爰依據行政訴訟法第
    100條、第102條等相關規定，請鈞院准予訴訟救助，以保聲
    請人權利云云，並未對於其無資力支出訴訟費用之事由，提
    出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據予以釋
    明。聲請人既未提出其無資力支出訴訟費用之釋明，所請訴
    訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    17     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
