【裁判字號】    97,再,44
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第44號
再審原  告  高得螺絲股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被  告  財政部台中關稅局
代  表  人  乙  ○
上列當事人間因虛報進口貨物事件，再審原告不服最高行政法院
97年度判字第1006號及本院95年度訴字第439號確定判決，提起
再審之訴。其中關於主張原確定判決有行政訴訟法第273條第1項
第11款事由部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：．．．十一為判決基礎之民事或刑事判
    決及其他裁判或行政處分，依其後之確定裁判或行政處分已
    變更者。」行政訴訟法第273條第1項第11款定有明文。又所
    稱為判決基礎之行政處分，依其後之行政處分已變更者，係
    指原判決係依該行政處分為判決基礎，其後該行政處分已變
    更者，始符合該條款規定之要件。又再審原告所主張之再審
    事由，與行政訴訟法第273條第1項各款規定不符者，其再審
    之訴為不合法。
二、本件再審原告於民國94年6月14日委由中興報關有限公司向
    再審被告報運進口中國大陸產製之Safe-Support Pin乙批（
    報單號碼：第DA/94/H242/0606號），原列報進口稅則第731
    8.24.00.00-5號，電腦核定以C2（文件審核）方式通關。經
    再審被告查驗結果，系爭來貨為尚未車製螺紋螺絲，應歸列
    稅則號別第7318.29.00號，且非屬經濟部公告准許輸入之大
    陸物品，認再審原告涉有進口非屬經濟部公告准許輸入之大
    陸物品、虛報進口貨物名稱、逃避管制等違法行為，原應依
    據海關緝私條例第37條第3項規定轉據同條例第36條第1項及
    第3項規定，處貨價1倍之罰鍰，併沒入貨物，惟因貨物前已
    先准繳納保證金放行，再審被告乃改依同條例第36條第1項
    規定，對再審原告處貨價2倍之罰鍰計新台幣（下同）1,028
    ,036元，並依同條例第44條及貿易法第21條規定，追徵所漏
    進口稅計52,898元。再審原告不服，遂循序提起行政訴訟，
    經本院以95年度訴字第439號判決駁回後，提起上訴，復經
    最高行政法院以97年度判字第1006號判決駁回而告確定。再
    審原告不服最高行政法院及本院上開確定判決（下稱原判決
    ），以有行政訴訟法第273條第1項第11款事由，提起本件再
    審之訴。
三、再審原告訴稱略以：原判決理由主要係依據財政部93年12月
    6日台財關字第09300577360號函（下稱93年12月6日函），
    將再審原告所進口之貨物認定為「管制物品」，而依據海關
    緝私條例第37條第3項涉及逃避管制之規定論處。嗣財政部
    以97年11月3日台財關字第09705505100號函（下稱97年11月
    3日函），將93年12月6日函關於海關緝私條例所稱「管制物
    品」之涵意，限縮於「懲治走私條例第2條規定所公告之管
    制物品項目及其數額」，廠商如非進口上開管制物品，且其
    處分於97年11月3日函發布時尚未確定者，即有該函之適用
    ，而不得依逃避管制之規定論處。又依該函規定，海關應給
    予廠商6個月期限向主管機關申請專案許可輸入文件，如能
    取得，即可免認涉屬逃避管制並准予放行；如未能取得，即
    應依關稅法第15條、第96條第1項規定，責令廠商將貨物退
    運出口。原判決既以93年12月6日函為判決基礎，該函又因
    97年11月3日函變更，故有行政訴訟法第273條第1項第11 款
    之再審事由，爰提起本件再審之訴，請求廢棄原確定判決（
    含本院95年度訴字第439號判決及原判決），並撤銷訴願決
    定及原處分等語。
四、經查，本件原確定判決之對象，係再審被告對再審原告之補
    稅及罰鍰處分，再審被告並駁回再審原告之復查申請，亦未
    以其他行政處分為判決之基礎，該處分並未有嗣後變更之情
    形，縱使再審原告主張97年11月3日函發布時，因原處分尚
    未確定，對再審原告有利，原處分有所違誤，應予撤銷等節
    縱然屬實，惟此係原處分適用法規有無錯誤之問題，並非原
    處分本身有所變更，或原確定判決為判決基礎之其他行政處
    分變更之情形，該函釋亦非行政處分，揆諸前揭說明，自不
    符行政訴訟法第273條第1項第11款之要件，再審原告以該款
    事由提起本件再審之訴，自非合法，應予駁回（至再審原告
    依行政訴訟法第273條第1項第1款規定，提起再審之訴部分
    ，本院另以裁定移送最高行政法院）。
五、依行政訴訟法第278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
