【裁判字號】    97,簡,169
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第169號
原      告  甲○○        聯絡.
                          身分.
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國97年
10月27日台財訴字第09700464880號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程
    序之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」「裁判費除法律別
    有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期
    命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴．．．。
    」「原告之訴，有下列情形之一者，行政法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．
    ．十起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第98條
    第2項、第100條第1項、第107條第1項第10款分別定有明文
    。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國97年
    12月24日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於97年12月29日送達原告，有信箱掛件銷號收據、雙掛號
    查單存根及送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
