【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      18
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院95年訴字第1969號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第386號、97年度執字第17181
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院於
    民國95年8月9日以95年度訴字第1969號判處有期徒刑1年2月
    ，緩刑4 年，於95年10月11日確定。惟該受刑人於緩刑前即
    95年5月初起至同年7月24日止，另犯妨害風化罪，經本院於
    97年10月9日以97年度訴緝字第371號判處有期徒刑1 年，減
    為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日確
    定在案。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2款（
    聲請書誤載為第1 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。刑法第75條第1項第1款、第2款分別定有明文。
三、次按刑法第74條第1項關於受2年以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告，而有該項各款之情形之一，認以暫不執行為適當者
    ，得宣告2 年以上5年以下緩刑之規定，其所謂受有期徒刑2
    年之宣告，係指宣告之本刑而言，並不包括減刑之宣告（最
    高法院65年度第1次刑事庭庭推總會決議及96 年度臺上字第
    6923號刑事判決參照）。準此可知，依中華民國96年罪犯減
    刑條例減得之刑，並非宣告刑，仍應依未減刑前之宣告刑作
    為法律適用之依據。本件受刑人後案之宣告刑固經減刑為 6
    月有期徒刑，得易科罰金，惟仍應以減刑前之1 年有期徒刑
    之宣告刑，作為法律適用之依據。
四、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
