【裁判字號】    97,訴,4246
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王俊凱律師
被      告  惟勤電訊有限公司
代  表  人  陳雅萍
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第5108、10574號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第 1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人新人類資訊科技股份有限公司告訴被告甲
    ○○、惟勤電訊有限公司案件，起訴書認被告甲○○係犯著
    作權法第92條之擅自以改作之方法，侵害他人之著作財產權
    、同法第 91條第2項之意圖銷售而擅自以重置之方法，侵害
    他人之著作財產權及同法第91條之1第2項之明知係侵害著作
    財產權之重置物而散布罪嫌；被告惟勤電訊有限公司則應依
    同法第101條第1項規定，科以各該條之罰金，惟上開罪嫌依
    同法第 100條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人新人類科技
    股份有限公司具狀撤回其對被告甲○○之告訴，再依同法第
    101條第2項之規定，其撤回告訴之效力及於被告惟勤電訊有
    限公司，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  何  世  全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
