【裁判字號】    98,簡,63
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續一字第51號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度豐簡字第847號），簽請改分本院刑事庭審理（98年度易字第
97號），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序審判，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（一）應更正為：被告甲○
    ○於97年6月5日偵查中供稱：「我要去田裡工作，他一直追
    我抓我，我一蹲身他就掉進水溝內」云云（見97年度偵續字
    第249號偵查卷第17頁）；於97年9月18日偵查中供稱：「我
    沒有拉他，是告訴人拉我，我在小吃店吃麵，告訴人一直在
    我面前談選舉的事，我罵他，他就打電話叫警察來，我並沒
    有推他，也沒有拉告訴人，我之後要去田裡工作，告訴人不
    敢讓我走，一直追我，我就突然停下來蹲下去，告訴人碰到
    我的背因此掉入水溝」云云（見97年度偵續一字第51號偵查
    卷第13頁），其均否認有甩開或推擠告訴人之動作。然觀其
    距離案發較近時間之供述觀察，其於97年1月22日警詢時供
    稱：「是他自己拉扯我的衣服，我甩開時他自己跌倒的」等
    語（見警詢卷第2頁）；於97年4月14日偵查中供稱：「因為
    我要去田裡工作，他一直從背後抓住我，我用身體轉身一甩
    ，他就掉到水溝裡面了」等語（見97年度偵字第4438號偵查
    卷第10頁），其就告訴人跌落水溝之情形係因其甩開告訴人
    之動作所產生，且前後一致，而與告訴人指述二人有肢體上
    之接觸相符，益徵被告嗣後於偵查中該改稱係因其當時蹲下
    去告訴人自行跌落水溝之供述不實，顯難以採信，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
