【裁判字號】    98,家他,3
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家他字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉玲秀律師
被      告  甲○○
上列當事人間因請求離婚等事件（本院九十七年度婚字第七四四
號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁定送達
被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第114條第1項規定：「經准予訴訟救助者，於
    終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應
    依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人
    徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用
    ，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟法第91條
    第3項（民國92年6月25日修正）規定：「依第 1項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。」
二、本件原告與被告間因請求離婚等事件（本院97年度婚字第
    744號），原告聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第65
    號准予訴訟救助。而上開請求離婚等事件，嗣經本院以97年
    度婚字第744號判決原告勝訴，並為確定，其訴訟費用應由
    被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告依非財產事件起訴，應徵得第一審
    裁判費用為新臺幣3千元，由被告全額支付，連同法定利息
    在內，爰依法裁定如主文所示。至原告方面就本件訴訟，則
    毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                  書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
