【裁判字號】    98,聲,587
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第31號、97年度毒偵字第4317號），本院裁定
如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA（其中伍顆桃紅色錠劑驗餘剩肆顆淨重壹
點壹捌貳零公克；壹顆桃紅色錠劑驗餘剩碎錠淨重零點貳玖貳捌
公克；壹顆綠色錠劑驗餘剩碎錠淨重零點貳參零參公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中市警察局移送被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第4317號為不起訴處分確定，其非法持有第二級
    毒品MDMA（總毛重13.94 公克，鑑驗報告詳行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第0970007637號、第0000000000號鑑定書
    ）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制持有之違
    禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第二級毒品MDMA之犯行，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於97年12月25日以97年度毒偵字第43
    17號因被告無繼續施用毒品之傾向而為不起訴處分確定在案
    ，有該不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案疑似MDMA之
    桃紅色錠劑5 顆、1 顆及綠色錠劑1 顆，經送請行政院衛生
    署草屯療養院鑑驗結果，確均檢出MDMA成分（其中5 顆桃紅
    色錠劑驗餘剩4 顆淨重1.1820公克；1 顆桃紅色錠劑驗餘剩
    碎錠淨重0.2928公克；1 顆綠色錠劑驗餘剩碎錠淨重0.2303
    公克），有行政院衛生署草屯療養院97年8 月15日草療鑑字
    第0000000000號、97年8 月29日草療鑑字第0970007637號鑑
    定書各1 紙在卷可憑，是本件扣案之MDMA確均屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品無訛，依毒
    品危害防制條例之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施
    用、持有，係屬違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
