【裁判字號】    97,重訴,4414
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4414號
證      人  劉明侯
上列證人因被告甲○○涉犯擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主    文
劉明侯科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院九十七年度重訴字第四四一四號擄人勒贖案件，於民國
    九十八年二月六日以證人身分傳喚證人劉明侯到庭，本院傳
    票送達至彰化縣田中鎮○○路89號證人劉明侯住所地，因無
    人收受，乃於九十八年一月十日寄存送達彰化縣警察局田中
    分局田中派出所，證人劉明侯無正當理由未於上開期日到庭
    ，有本院送達證書、戶籍資料、報到單可稽，爰依據上開規
    定，裁處證人劉明侯罰鍰新臺幣壹萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
