【裁判字號】    98,中交簡,266
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第266號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第479號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第一至三行關於
    前科之記載，應更正為「甲○○前因施用毒品罪，經本院於
    民國93年11月29日以93年度訴字第1644號判處有期徒刑七月
    確定；又因竊盜罪，經本院以94年度中簡字第1458號判處有
    期徒刑四月確定；於94年5月10日入監接續執行前開有期徒
    刑七月、四月（及另案判處之拘役三十日刑期），於95年4
    月30日因縮短刑期執行完畢；復因竊盜罪，經本院於96年5
    月11日以96年度中簡字第1478號判處有期徒刑五月確定；又
    因施用毒品罪，經本院於96年5月31日以96年度訴字第253號
    判處有期徒刑十月確定；前開有期徒刑五月、十月部分，經
    本院於96年9月3日以96年度聲減字第2895號裁定減為有期徒
    刑二月十五日、五月，並合併定其應執行有期徒刑七月確定
    ；再因施用毒品罪，經本院於96年12 月21日以96年度訴字
    第3571號判處有期徒刑十一月，減為有期徒刑五月十五日確
    定；前開經減刑後所處有期徒刑二月十五日、五月、五月十
    五日部分，另經本院以97年度聲字第833號裁定，合併定其
    應執行有期徒刑十一月確定，現因案執行中。」，及證據並
    所犯法條欄第一項第一行關於「前揭於事實不諱」之記載應
    更正為「前揭事實不諱」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
