【裁判字號】    98,中簡,530
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第400號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌玖佰貳拾伍副、帳冊壹本
、計時器貳個及賭資新台幣捌仟壹佰元（含抽頭金新臺幣壹仟肆
佰元），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一列「甲○○基
    於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」之記載應更
    正為「甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博反覆
    實施之犯意，」、第三列關於「，接續聚集」之記載應更正
    為「，聚集」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告提供住宅為賭博場所，供不特定多數人均可自由出入
    賭博，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬於
    公眾得出入之場所〔司法院（七九）廳刑一字第二八四號刑
    事法律問題座談會研究意見參照〕。核被告所為，係犯刑法
    第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百
    六十八條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十
    九年度臺非字第二０六號裁判意旨參照）。又按被告聚集不
    特定之人賭博，並收取抽頭金，藉此牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止賭博一次就結束，其必聚集不特定賭客反覆
    賭博，並藉此意圖營利，是以本件被告自民國九十八一月十
    七日起至同月二十日下午十一時三十分許為警查獲止，所為
    連貫、反覆供給賭博場所及聚眾賭博之行為，依上開說明，
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為之獨立犯罪類型，
    應僅成立一罪，聲請意旨認係構成接續犯，尚有未洽。爰審
    酌被告提供賭博場所且聚眾賭博，從中獲取不法利益，並助
    長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社
    會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模不大、所得之
    利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，逕
    以處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條前段、
    後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺中簡易庭     法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
 中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
