【裁判字號】    98,中簡,290
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29268號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 4行「不詳
    時間、地點」更正為「97年 11月5日某時，在不詳地點」；
    第 5行「水南分行」更正為「水湳分行」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告丙○○已有提供帳戶給詐欺取財集團使用，幫助
    該集團遂行詐欺取財犯行，經本院於民國97年6月2日，以97
    年度中簡字第1429號，判處有期徒刑2月確定，於97年7月24
    日易科罰金執行完畢之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其猶不知悛悔警惕，再度提供帳戶給
    詐欺取財集團使用，幫助該集團詐騙被害人甲○○、乙○○
    的財物，足認其品行不佳，且毫無悛悔向上之心，惡性非輕
    ，並斟酌被害人甲○○、乙○○遭詐騙金額並非甚鉅及被告
    犯後猶飾辯解，難認已有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
