【裁判字號】    97,易,4802
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4802號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因贓物等案件，不服本院中華民國98年1月15日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同
    法第362條前段亦有明文規定。
二、查本院97年度易字第4802號刑事判決書，均經以掛號郵件郵
    寄送達於上訴人即被告（下稱被告）甲○○位於「臺中市○
    ○區○○里○鄰○○路3號」住所及乙○○位於「臺中縣神岡
    鄉○○村○○街46號5樓」住所，均於民國98年1月20日，分
    由被告甲○○之同居人即其父連慶堂、被告乙○○之受僱人
    即名庭天廈社區管理員陳崧奇收受，業已合法送達被告2人
    ，有本院送達證書2紙附卷可稽，被告2人倘對該判決不服提
    起上訴，被告甲○○之上訴期間自98年1月21日起算至同年
    月30日（星期五）屆滿（按：被告甲○○居住在臺中市，不
    扣除在途期間），而該屆滿日為春節連續假日之休息日。按
    期間之計算，依民法之規定，為刑事訴訟法第65條所明定；
    而依民法第122條規定，於一定期間內，應為意思表示者，
    其期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息
    日之次日代之，故被告甲○○至遲應於本院98年2月2日向本
    院提出上訴；被告乙○○之上訴期間則自98年1月21日起算
    至同年2月2日屆滿（按：被告乙○○居住在臺中縣，應扣除
    在途期間3日），其至遲亦應於98年2月2日向本院提出上訴
    ，方屬適法。被告2人遲至98年2月4日始將共同上訴狀送達
    本院，此有刑事上訴狀上本院收文戳章1枚可稽，其上訴顯
    已逾前開10日法定上訴期間，即屬違背法律上之程式，且屬
    無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
