【裁判字號】    98,中簡,551
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1314號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      貴股
                                      98年度偵字第1314號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路17之5
                        號
                        （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請為簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月1日19時30
    分許，在臺中市○○區○○里○○路46之5號前，徒手竊取
    丙○○所有之圓形鋼質鐵棒3支（價值新臺幣（下同）1950
    元），並騎乘車牌號碼PN3-911號重型機車載運離開因而得
    手。並將上開所竊得之物品持至為於同上市○○區○○路與
    永春北路口之春社公園內，以80元之代價，變賣予1姓名年
    籍不詳之男子，得款供己花用。嗣丙○○發覺後報警處理，
    經警方調閱附近巷口之監視器畫面查得前開乙○○使用之機
    車車牌號碼，始循線查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人丙○○於警詢時之指述情節相符，並有監視錄影
    畫面8張附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪
    以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    22    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月      9    日
                              書記官  高雙全
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
