【裁判字號】    98,聲,607
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第六０七號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請沒入保證金（九十
八年度執聲沒字第四九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反著作權法
    案件，前經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）五萬元
    ，出具現金保證後，已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，
    爰檢附刑事被告現金保證書、刑事保證金收據各一份、臺灣
    臺中地方法院檢察署送達證書三件、臺灣臺南地方法院檢察
    署九十七年十二月二十二日南檢瑞己九七執助一三七七字第
    九五一一九號函附之臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票（
    含拘提未獲報告書）、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票
    （含拘提未獲報告書）各一份、法務部戶役政連結作業系統
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    各二件等資料，聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人甲○
    ○所繳納之保證金五萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月  十六    日
                    刑事第十庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十八  年    二    月  十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
