【裁判字號】    98,聲,487
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第487號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因贓物等案件（97年度易字第4802號），聲請回復
原狀，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○（下稱被告2
    人）因贓物等案件，經本院以97年度易字第4802號判決有罪
    在案，而被告2人於民國98年1月20日收受該刑事判決書，緊
    接著同年1月24日開始連續放9天年假，本院及所有公家機關
    均未上班，致被告2人非因己之過失而無法於法定期間提出
    上訴，又本院係於同年2月2日開始上班，被告2人爰於原因
    消滅後5日內具狀就遲誤上訴期間聲請回復原狀云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條分別定有明文。次按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請
    再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命推事、受託推
    事裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後5日內， 得
    聲請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應
    於書狀內釋明之，刑事訴訟法第67條第1項、第68條第2項分
    別定有明文。
三、經查，本院97年度易字第4802號刑事判決書，均經以掛號郵
    件郵寄送達於被告甲○○位於「臺中市○○區○○里○鄰○
    ○路3號」住所及被告乙○○位於「臺中縣神岡鄉○○村○
    ○街46號5樓」住所，均於98年1月20日，分由被告甲○○之
    同居人即其父連慶堂、被告乙○○之受僱人即名庭天廈社區
    管理員陳崧奇收受，業已合法送達被告2人，有本院送達證
    書2紙附卷可稽，被告2人倘對該判決不服提起上訴，被告甲
    ○○之上訴期間自98年1月21日起算至同年月30日（星期五
    ）屆滿（按：被告甲○○居住在臺中市，不扣除在途期間）
    ，而該屆滿日為春節連續假日之休息日。按期間之計算，依
    民法之規定，為刑事訴訟法第65條所明定；而依民法第122
    條規定，於一定期間內，應為意思表示者，其期間之末日為
    星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，
    故被告甲○○至遲應於本院98年2月2日向本院提出上訴；被
    告乙○○之上訴期間則自98年1月21日起算至同年2月2日屆
    滿（按：被告乙○○居住在臺中縣，應扣除在途期間3日）
    ，其至遲亦應於98年2月2日向本院提出上訴，方屬適法。被
    告2人遲至98年2月4日始將共同上訴狀送達本院，此有刑事
    上訴狀上本院收文戳章1枚可稽，其上訴顯已逾前開10日法
    定期限，且非出於不能歸責被告2人之原因所致，被告2人聲
    請回復原狀為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本
)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
