【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第463號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反稅捐稽徵法案件，於偵查中聲請解除限
制出境處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）為家中之
    唯一經濟支柱，尚有年近八旬之老母及三名就學子女，經濟
    困頓。被告為大陸股票上市之太倉信隆車料有限公司業務協
    理，今遭限制出境，惟不立即返回就職難保該份工作，爰聲
    請解除限制出境等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受偵查、審判或執行之相關規定，
    至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付
    及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係
    輕微之手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦
    在於保全偵查、審判之進行及刑罰之執行，並為對於憲法所
    賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。經查
    ，被告甲○○涉犯違反稅捐稽徵法案件，於檢察官偵查中之
    民國九十七年十二月二日通緝到案，經檢察官聲請羈押並經
    本院訊問後，認被告涉犯稅捐稽徵法第四十三條第一項、商
    業會計法第七十一條第一款、刑法第二百十六條、第二百十
    五條等罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，惟尚
    無羈押必要，命具保並同時限制出境、出海等情，業經本院
    調閱九十七年度聲羈字第一七九七號案卷查核屬實。茲被告
    以上開情詞於偵查中聲請解除限制出境，經本院徵詢檢察官
    意見，檢察官以被告前揭犯罪嫌疑重大，且經通緝始到案，
    為保全被告俾利偵查，認仍有限制出境之必要等情，有九十
    八年二月十一日檢察官意見函在卷可參。再佐以被告於九十
    六年一月間迄九十七年十一月間止，亦有多次入出境大陸地
    區之情，有法務部入出境資訊連結作業查詢表一紙附卷可按
    等情以觀，本院認為本件被告聲請解除限制出境，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
