【裁判字號】    98,中簡,550
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第176號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載「
    甲○○素行不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、偽造文書
    、違反毒品危害防制條例等罪，其中於民國（下同）89年間
    所觸犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑1年確定，復於90
    年間觸犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院判處有期徒刑
    3月確定，嗣經本院裁定，定其執行刑為有期徒刑1年2月確
    定，並於91年10月16日因縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之連續犯，係指有數個獨立之犯罪行為，基於一個
    概括的犯意，反覆為之，而觸犯同一性質之數罪名者而言，
    如果該項犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯
    罪完畢以前，其各個舉動，已與該罪之構成要件完全相符，
    但在行為人主觀上對於各個舉動，不過為其犯罪行為之一部
    分者，當然成立一罪，不能以連續犯論，最高法院著有二十
    八年度上字第三四二九號判例足資參照。次按連續犯之成立
    ，除主觀上須基於一個概括之犯意外，客觀上須先後數行為
    ，逐次實施而具連續性，侵害數個同性質之法益，其每一前
    行為與次行為，依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以
    分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪
    ，構成同一之罪名，始足當之；如數行為於同時同地或密切
    接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，
    最高法院著有八十六年度台上字第三二九五號判例足資參照
    。故連續犯係為數個獨立犯罪行為之連續，屬實質上數罪，
    僅係裁判上以一罪論而已；本件被告前後多次行使明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於公眾之犯行，則僅係基於單一之犯意，須接續數次之
    前開犯罪行為，始獲達到假結婚真來台工作之目的，亦即係
    一個犯罪行為接續進行，而侵害同一法益之情形，應屬接續
    犯，為單純一罪，公訴意旨認係屬連續犯，尚有未洽，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十
    四條、第四十七條第一項、修正前刑法第二十八條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為5千元）
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
