【裁判字號】    98,聲減,15
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名卓仁淙.
上列受刑人因犯業務侵占罪事件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之日因犯刑法第336條第2項之
    罪，經本院於96年4月23日以96年度易緝字第90號（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第13903號），判
    處有期徒刑10月，並於96年5月21日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
