【裁判字號】    98,中簡,555
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第555號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2886號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充「乙○○前因
    違反動產擔保交易法案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒
    刑三月確定，甫於民國九十五年七月十二日易科罰金執行完
    畢」、犯罪事實欄內有關「於九十六年十二月十六日晚間九
    時五十三分許，以電話向甲○○佯稱：伊在東森購物之分期
    付款金額有誤」之記載，應更正為「於九十七年一月十六日
    晚間九時五十三分許，以電話向甲○○佯稱：甲○○在東森
    購物之分期付款金額有誤」暨證據並所犯法條欄應補充「又
    被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
