【裁判字號】    98,中交簡,308
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第844號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一行之「丙○○於民國」等文字之後，增「88年間
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月確定
    ，於89年3月8日易科罰金執行完畢（本件未構成累犯），竟
    不知悔改，又於」等文字，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、至被告於97年12月15日與甲○○發生車禍肇事後，是否有致
    人受傷而逃逸，而涉犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌，應
    由檢察官另行偵查處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按
    他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  靖  騰
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      宜股
                                       98年度偵字第844號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街18巷4
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月15日晚上6時許起，在臺中市○○路
    與福星路口之朋友住處，飲用高粱酒約3杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲畢後隨即駕駛車牌號碼
    QR-1462號自小貨車上路，欲前往購買臭豆腐。嗣於同日晚
    間8時10分許，途經臺中市○○區○○路與環中路口時，因
    不勝酒力，不慎撞擊甲○○所騎乘之車牌號碼M5N-267號重
    型機車，甲○○並因此受傷（過失傷害未據告訴）。經警據
    報前往處理，於同日晚間8時45分對丙○○施以酒測，結果
    測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.68毫克，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢暨偵查中之自白。
          （二）證人甲○○於警詢中之證詞。
          （三）酒精濃度測定單、刑法第185條之3查獲後測試
                、觀察職務報告、道路交通事故現場圖、道路
                交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片數張、臺
                中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
                影本及查獲員警職務報告書各1份在卷可參。
                綜上，足見被告自白與事實相符，其犯嫌應堪
                認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月      9    日
                              書  記  官    高  雙  全
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
