【裁判字號】    97,訴,691
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第691號
                                       97年度訴字第980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    21號
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年三月十一日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由欄內
關於「甲○○」之記載，應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查：本件原判決之原本及其正本事人欄、主文欄、犯罪事實
    及理由欄內關於「甲○○」之記載，顯係誤寫，爰依刑事訴
    訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
