【裁判字號】    98,易,341
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2428
3、26166號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、丁○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不
相當之重利，甲○○處有期徒刑陸月，丁○○處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣參仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣丙○○前因需款孔急，而於民國九十五年十二月間某日，
    在臺中市西區美術館附近某咖啡廳內，向某真實姓名、年籍
    不詳綽號「阿三」之成年人（起訴書誤載為甲○○）借款新
    臺幣（下同）十萬元，並約定借款利息以十天為一期，每期
    利息八千元，且預扣第一期利息（年利率為8000×3×12÷
    100000＝288%），另要求借款人簽發面額為借款金額之本票
    及交付識別證為擔保，丙○○並自該時起，陸續支付多期之
    利息。嗣於九十六年年中某日，該綽號「阿三」之成年人即
    向丙○○表示該債務直接向甲○○清償，利息部分亦由甲○
    ○收取，並將丙○○所簽發之本票及所交付識別證交與甲○
    ○。而甲○○明知上開重利情事，竟仍與該綽號「阿三」之
    成年人共同基於重利之犯意，或由丙○○攜款前往甲○○住
    處樓下之便利商店後，撥打甲○○所使用之0000000
    000號門號，由甲○○前往該便利商店取得利息、或由甲
    ○○委由與其有共同犯意聯絡之不詳姓名成年人前往丙○○
    之處所收取利息，而多次向丙○○收取每期（即十日）八千
    元之利息。至同年八月間某日，丙○○因不堪上開重利之負
    擔，遂向甲○○表明希望將本金分期支付，並得甲○○之同
    意，而陸續清償本金七萬元。惟甲○○於獲償本金七萬元後
    旋即反悔，並委由知情且與其有共同犯意聯絡之丁○○於九
    十六年十二月三日前往丙○○辦公處所，向丙○○表明需再
    支付十六萬元，丙○○遂於同日晚間再度攜帶一萬元，前往
    甲○○住處樓下之便利商店，經撥打甲○○所使用之000
    0000000號門號後，由甲○○指示丁○○前往甲○○
    住處樓下之便利商店向丙○○收取一萬元之重利。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件除被告丁○○爭
    執其警詢中自白之證據能力外，檢察官、被告甲○○、丁○
    ○並未就卷內其餘證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言
    詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，是應認已同意卷內其餘證據均得作為
    證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查
    之卷內其餘證據均有證據能力，合先敘明。
二、按為矯正以往實務上過度偏重以被告自白，作為認定犯罪依
    據之積習，現行刑事訴訟法第一百五十六條乃予修正，於第
    一項規定：「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺
    、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者
    ，得為證據。」刻意貶低被告自白之證據地位，設定其限制
    條件，並於第三項規定：「被告陳述其自白係出於不正之方
    法者，應先於其他事證而為調查。該自白如係經檢察官提出
    者，法院應命檢察官就自白之出於自由意志，指出證明之方
    法。」以防免審判者遭受不正方法取得之自白之影響，而有
    先入為主之偏見，故檢察官應負舉證責任。同法第九十八條
    亦規定：「訊問被告應出以懇切之態度，不得用強暴、脅迫
    、利誘、詐欺、疲勞訊問或其他不正之方法。」提示訊問被
    告之作為準則（最高法院九十六年度臺上字第三二四七號判
    決意旨參照）。查本件被告丁○○於本院審理時辯稱：伊於
    警詢中之自白，係因員警告知證人丙○○業已陳述明確，倘
    若不依照證人丙○○之證詞內容自白，將會請檢察官將伊羈
    押禁見，伊受此脅迫方為認罪之自白云云，而爭執其警詢自
    白之證據能力。惟查，經證人即當時製作筆錄之員警乙○○
    、戊○○於本院審理時均具結證稱：當時筆錄製作方式均係
    採取一問一答方式，並未向被告丁○○表示若不依照被害人
    說詞陳述，要叫檢察官把被告丁○○羈押禁見，亦未以強暴
    、脅迫等不法方式要被告丁○○於警詢筆錄中做不實自白內
    容，當天警詢筆錄內容都是被告丁○○自由意志下之陳述等
    語，是被告丁○○空言辯稱警詢筆錄自白部分無任意性云云
    ，已難採信。況被告丁○○於警詢結束移送地檢署偵訊時，
    亦自承確有重利情事，而無隻字片語提及員警製作警詢筆錄
    過程有何不法之情事，益見被告丁○○警詢自白確為出於其
    自由意志下之陳述無訛，故被告丁○○警詢筆錄，應有證據
    能力。
貳、實體有罪部分：
一、訊據被告甲○○、丁○○均矢口否認有何重利之犯行，被告
    甲○○辯稱：當時伊將錢借給一位綽號老三之人，而因老三
    表示丙○○積欠其債務，故協議由丙○○代為清償老三積欠
    伊之十萬元債務，丙○○並已陸續歸還七萬元，後因丙○○
    未繼續清償，丁○○知悉此事，乃代為出面與丙○○協調，
    伊並未向丙○○收取利息云云；被告丁○○則辯稱：當時伊
    到甲○○住處，甲○○向伊表示丙○○之債務問題，伊主動
    出面與丙○○協調，並無收取重利之情事云云。惟查：
（一）被告二人上開重利犯行，業據證人丙○○於偵查中具結證
      稱：「（有無向警察報說向地下錢莊借錢？）是。九十五
      年十二月月中，我向地下錢莊借十萬元，是一次借。」、
      「（利息？）每十天八千元。」、「（借時是否扣利息？
      ）借時先扣利息，實拿八萬元多元，因為之前我有向他借
      三萬元。」、「（三萬元何時借？）前十天。」、「（三
      萬元的利息？）十天四千元。」、「（有無留東西在那裡
      ？）我留識別證。還簽了一張本票。」、「（本票多少錢
      ？）十萬元。借三萬的本票他還給我。」、「（警察後來
      有無找到你識別證？）沒有。」、「（借錢時你向何人借
      的？）之前我向一個男子借的，這男子好像是她男朋友。
      」、「（借三萬和十萬元都是向何人借的？）都是向這個
      男的借的。」、「（抓到的丁○○？）丁○○只有收這一
      次利息。」、「（你共付了幾次利息？）我剛開始都有付
      利息，付到今年六、七月時我才無力付息，跟他們談，希
      望他給我分四期付。」、「（這個女的呢？）我付了三次
      利息給這個女的。」、「（是否認識一個「老三」？）這
      個男子人家就叫他阿三，我十萬元是向阿三借的，剛開始
      的利息也是交給阿三。」、「（何時和那個女的接洽？）
      約三、四月間。」、「（你付給那個女的都是一次八千？
      ）是。」、「（你分期付了多少？）八萬元。後來她說那
      是利息，要我再還十六萬元。」等語（詳見九十六年度偵
      字第二四二八三號卷第十四頁）；於本院審理時則具結證
      稱：「（實情如何？）第一次出庭的時候，在外面遇到被
      告認識的朋友，我不認識，他們說若我說怎樣，他們要對
      我不利。我會怕。確實他們有跟我收利息。」、「（第一
      次是否借三萬元？）是的。跟阿三借的。」、「（三萬元
      是否加計利息？）有，十天三千元。」、「（這筆錢何時
      借的？）時間不記得，是九十五年年中。」、「（利息錢
      ，被告二人有無跟你收過？）沒有。我都是交給阿三。」
      、「（之後借十萬元？）有，跟阿三借的。時間是九十五
      年十二月。」、「（為何警詢中說九十六年二月？）那是
      還的時候，繳納利息的時候。」、「（九十五年十二月跟
      阿三借錢，被告二人是否在場？）沒有。」、「（借十萬
      元，拿多少錢？）九萬二千元。利息八千元預扣，預扣十
      天利息。就是借十萬元，十天利息八千元。」、「（後來
      你是否按照時間支付利息？）是的，不然他不放我過。我
      都是繳納利息。」、「（為何借十萬元？）那時候有票款
      要支付，有急用。」、「（支付利息到何時？）好幾個月
      ，約半年，約到九十六年年中。」、「（為何後來利息付
      給甲○○？）她和阿三有金錢關係，實際我不清楚。阿三
      跟我說：叫我把這筆錢還給甲○○，利息就跟甲○○算。
      他給我甲○○聯絡電話0000000000號。」、「
      （是否跟甲○○連絡？）是的，要繳利息的時候，我就跟
      她連絡。」、「（第一次跟甲○○連絡說什麼？）要繳利
      息的十天期限到了，我打電話。阿三給我甲○○電話的時
      候，只有說那人姓何，沒有說全名，我打電話去的時候，
      我就稱呼她阿姊。我有時候打電話過去說我今天不方便，
      讓我緩一、二天，我再拿錢過去。有時候她會答應，有時
      候她不答應。」、「（請針對第一次跟甲○○對話的內容
      跟法院說明。）那是繳納利息的時間到了，我跟甲○○說
      ：不好意思，這兩天不方便，改天我再拿去給你。她說：
      你利息要快點還，我缺錢要用。兩天後，我就打手機給甲
      ○○，我到她家樓下、模範街超商門口，打電話給她要她
      下來拿錢。拿錢給她本人。」、「（第一次拿利息錢給甲
      ○○是何時？）那時候我穿短袖，是夏天，正熱的時候，
      九十六年六月。我第一次付錢。」、「（付多少錢給她？
      ）每次都付她八千元。這是利息，我們雙方都知道這是利
      息錢。」、「（利息錢繳納幾次？）十幾次，後來沒有辦
      法，無法支付，我才去找她談。應該是我到警局九十六年
      十月三日製作筆錄之前一個多月，是八月多的時候。我說
      ：我實在沒有辦法，你不要再算我利息，看看能否分期付
      款還錢，我意思是不要再算利息，分期付款把本金還掉。
      剛開始她不肯，談不攏，我拜託她，說能否等我退休，當
      時我窮途末路。最後她答應，她說給我兩週時間，一個月
      兩次，一次還兩萬元至兩萬五不等，那時候還是八月多的
      時候。」、「（之後就沒有付過利息了？）我就開始付本
      金了。本金前前後後還七萬元了。收本金的時候，有時候
      我拿去給她，到模範街超商。有時候她叫人來收，來人我
      不認識，都不是丁○○，電話號碼都沒有顯示。」、「（
      後來呢？）最後一次叫丁○○跟我收錢，也是收本金。他
      到我辦公室，我說我沒有錢，稍晚我再籌錢給他，就是九
      十六年十月三日臨檢那天。同一天晚上我先跟出納借錢，
      就拿錢過去模範街，剛好被臨檢。到模範街的時候，我打
      電話給甲○○，甲○○叫丁○○下來拿錢。我交錢給他的
      時候，警察出現臨檢，當時我已經把錢給他了。」、「（
      十月三日當天到警局製作筆錄？）有。」、「（你去警局
      製作筆錄，製作筆錄之前，是否去警局報案或是備案？）
      沒有。」、「（若沒有為警臨檢查獲，你打算把本金還完
      ？）是的。我都是據實陳述。」、「（你在警局中陳述，
      跟阿姊借錢、咖啡廳等等事情，為什麼？）問借錢的內容
      ，我說那天給我十萬元，我去美術館那邊，阿三給我十萬
      元，但是我沒有進去。阿三說他跟阿姊借錢的。好像是公
      司制度，他好像是員工，我想說阿姊可能是負責人，是幕
      後金主。因為我的識別證、本票都在甲○○那邊，所以我
      這樣猜測。」、「（為何知道識別證、本票在甲○○那裡
      ？）我去她那邊，她有拿給我看。至今沒有還我，因為我
      還沒有還清。那是十萬元本票。」、「（你在警局中，為
      何說丁○○到你辦公室，說阿姊委託他拿十六萬元解決這
      件事情，才可以把本票拿回去？）是的。」、「（為何這
      樣陳述？）丁○○意思是說，之前還的那七萬元本金不算
      ，要我再拿十六萬元來解決，就是還要加利息錢的意思。
      我當然不同意，跟他大小聲，這是在辦公室外面的事情。
      最後他還是叫我要還十六萬元。臨檢那天我還一萬元，我
      的意思是要還本金，但是到底是利息還是本金他沒有說。
      但是我想他應該沒有把我算本金的意思。因為他開口叫我
      拿十六萬元處理，怎麼可能一萬元從十六萬元中扣除。」
      、「（他說拿十六萬元來解決，有無說十六萬元如何計算
      ？）沒有講到。我說他這樣算我不可能。他說不然看怎麼
      樣。他口氣不好，我說我就沒有錢不然看怎麼辦，逼死我
      也沒有用。他說不然大家試看看。我說我晚上再設法看看
      ，用意就是讓他趕快離開。到晚上，我自己打電話給甲○
      ○，說要還錢。我說我有一萬元，不然你們先拿去。我沒
      有說這是還本金或是利息。然後丁○○就下樓。都還沒有
      講到還本金或是利息，就被查獲。這一萬元，要還本金是
      我自己的意思，跟他們都還沒有講到。我想說交錢的時候
      ，就要好好說，想要拜託他。我都是據實陳述。」等語，
      足見被告甲○○早有收取重利之犯行。又被告甲○○、丁
      ○○在丙○○業已償還本金七萬元後，復要求丙○○需再
      償還十六萬元，非但遠逾丙○○尚積欠之本金三萬元，更
      已超過丙○○當初向綽號「阿三」之人所借之本金十萬元
      ，渠等向丙○○索款十六萬元，顯係基於收取重利之犯意
      無疑，而丙○○亦因而支付一萬元，則被告甲○○、丁○
      ○此部分所為，自亦屬重利之犯行無疑。
（二）至被告二人雖分別以前揭情詞置辯，然查關於被告甲○○
      委請被告丁○○出面索還欠款之過程，被告甲○○於本院
      審理時辯稱：「（當天你怎麼跟丁○○說這件事情？）那
      天丁○○要向我借錢。我說我沒有錢，但是有一個人欠我
      錢。丁○○提議跟那個人討錢。」、「（你跟丁○○說阿
      東欠你錢而已？）是的，阿東常常沒有錢，我不知道他有
      多少錢可以還我。所以我沒有告訴丁○○阿東的欠款、利
      息的問題。阿東實際上欠我十萬元，他給我七萬元，尚欠
      三萬元。」、「（丁○○與阿東聯絡後，是否打電話給你
      說阿東要還錢？）他說阿東要他等電話，阿東會拿錢來。
      阿東拿多少錢來他也沒有說。我知道阿東常常沒有錢，所
      以也沒有辦法說數目。他常常拿三千、五仟過來，不一定
      。」；而被告丁○○則辯稱：「她說她和陳先生的事情給
      我聽。她說陳先生欠她十萬元，之前她打電話討錢，陳先
      生口氣不好，這樣而已。沒有說到還欠多少錢，也沒有說
      利息。我說：不然我去幫你看看。她說好。然後我去陳先
      生辦公室，我去找他，我說若你不方便也要和人商量，口
      氣那麼差。陳先生說他會還，全部十萬元都還。回去我告
      訴甲○○說，陳先生願意還十萬元，願意處理。甲○○說
      那就等陳先生電話。然後陳先生和我約八點在模範街，我
      下去，到模範街，他給我一萬元。我問不是要全部還錢？
      陳先生說無法籌那麼多錢，只能先還我一萬元。結果模範
      街那邊便衣刑警過來，就被帶到派出所。」云云，則二人
      對於被告甲○○有無向被告丁○○表明丙○○欠款之金額
      ，被告丁○○有無向被告甲○○表明丙○○要還款之金額
      ，所述均相互齟齬，其等所辯已難憑信。況被告丁○○於
      警詢、偵查中，更均坦認其有收取重利之犯行不諱，倘若
      並無上開重利之情事，被告丁○○又豈有一再於警詢、偵
      訊中均自承有收取重利之犯行之理，足見被告甲○○、丁
      ○○上開所辯，顯均係事後卸責之詞，不足採信。
（三）此外，並有通聯調閱查詢單一件、照片八張附卷可參，且
      有丙○○當場交付之一萬元扣案可資佐證。綜上所述，本
      件事證明確，被告甲○○、丁○○上開犯行，均堪以認定
      。
二、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第三百四十四條之
    乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。被
    告甲○○就上開犯行，與綽號「阿三」之成年人、受其委託
    前往丙○○之處所收取利息之不詳姓名成年人、被告丁○○
    間，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○
    就單筆貸款先後多次向丙○○收取利息之行為，係於密切接
    近之時間陸續收取，且係為圖遂行收取同一筆貸款之重利之
    目的，而基於同一重利之犯意接續而為之多次行為，所侵害
    之法益各屬同一，依一般社會觀念，顯均係基於單一犯意接
    續所為，應包括評價為一行為而僅論以接續犯之實質上一罪
    。公訴意旨雖認借款與丙○○之人為被告甲○○，然證人丙
    ○○於偵查中及本院審理時業已一再證稱貸放款項之人為綽
    號「阿三」之人，是公訴意旨此部分認定容有誤會，附此敘
    明。爰審酌被告甲○○前無不良素行，被告丁○○則素行不
    佳，有渠等臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，
    渠等明知該綽號「阿三」之人，係利用丙○○需款孔急之機
    會，乘機予以貸款收取重利，竟仍與綽號「阿三」之成年人
    共同基於重利之犯意，繼續向丙○○收取重利，並於丙○○
    因不堪上開重利之負擔，請求直接償還本金，並陸續清償本
    金七萬元後，復向丙○○要求需再度支付十六萬元，渠等所
    為使借款之人愈陷窮困，而永無翻身之日，已嚴重破壞正常
    之經濟秩序，暨被告二人於本院審理時均矢口否認犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另按重利罪之被害人非不
    必交付利息，仍應交付法定限制內之利息，限制外之重利固
    係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得（臺灣高等法院暨
    所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法律問題第十九號研
    討結果參照）。查本案查扣之現金一萬元，究竟何部分為限
    制外之重利，何部分為限制內之利息，尚待當事人循相關民
    事訴訟途徑釐清，故本院認為上開現金一萬元尚不宜宣告沒
    收。又扣案之0000000000號SIM卡一張，既無證
    據證明為被告丁○○供本案犯罪所用之物，爰亦不宣告沒收
    ，均附此敘明。
參、實體無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○與丁○○於九十五年十二月初，
    由甲○○借款三萬元與丙○○，利息每十天四千元，而乘丙
    ○○急需現款之際，收取與原本顯不相當之重利，因認被告
    甲○○、丁○○此部分另涉犯刑法第三百四十四條之重利罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定。再按告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    追訴為目的，其指訴是否與事實相符，仍應調查其他證據，
    以資審認，必被害人所述被害情形，無瑕疵可指，且就其他
    方面調查，又與事實相符，始足據為有罪判決之基礎，最高
    法院三十年上字第八一六號判例、四十年臺上字第八六號判
    例、三十年上字第一八三一號判例、七十六年臺上字第四九
    八六號判例及八十一年度臺上字第三五三九號判決分別著有
    明文可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年
    二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年
    臺上字第一二八號判例參照）。
三、公訴意旨認被告二人涉有上開犯行，主要係以被告丁○○於
    警詢中之自白及被害人丙○○於警詢及偵查中之指訴為其論
    據。訊據被告甲○○、丁○○則均堅決否認有何上開犯行，
    均辯稱：並無收取重利之行為等語。經查，證人丙○○於偵
    查中具結證稱：「（有無向警察報說向地下錢莊借錢？）是
    。九十五年十二月月中，我向地下錢莊借十萬元，是一次借
    。」、「（利息？）每十天八千元。」、「（借時是否扣利
    息？）借時先扣利息，實拿八萬元多元，因為之前我有向他
    借三萬元。」、「（三萬元何時借？）前十天。」、「（三
    萬元的利息？）十天四千元。」、「（有無留東西在那裡？
    ）我留識別證。還簽了一張本票。」、「（本票多少錢？）
    十萬元。借三萬的本票他還給我。」、「（警察後來有無找
    到你識別證？）沒有。」、「（借錢時你向何人借的？）之
    前我向一個男子借的，這男子好像是她男朋友。」、「（借
    三萬和十萬元都是向何人借的？）都是向這個男的借的。」
    等語；於本院審理時亦具結證稱：「（第一次是否借三萬元
    ？）是的。跟阿三借的。」、「（三萬元是否加計利息？）
    有，十天三千元。」、「（這筆錢何時借的？）時間不記得
    ，是九十五年年中。」、「（利息錢，被告二人有無跟你收
    過？）沒有。我都是交給阿三。」等語。則依證人丙○○前
    開所述，顯見該筆三萬元之重利犯行，係由該綽號「阿三」
    之人所為，而檢察官亦未提出何積極證據證明被告甲○○、
    丁○○就該次重利犯行，與該綽號「阿三」之人有何犯意之
    聯絡或行為之分擔，是公訴意旨認被告甲○○、丁○○亦涉
    有該次重利犯行，顯係無據，然公訴意旨認被告二人此部分
    如成立犯罪，與前開論罪科刑部分有集合犯之實質上一罪關
    係，故本院就被告二人上開被訴之本金三萬元之重利部分，
    爰不另為被告二人無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
