【裁判字號】    98,簡,83
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2833
2號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行起記載「，於不詳
    時、地」更正為「於民國92年1月23日，在臺中市○○路地
    點不詳之茶坊」、第八行起記載「即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，而於」更正為「共同意圖為自己不法所有，並基
    於詐欺取財之概括犯意聯絡，先後於」等語，及證據部分增
    列被告乙○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較部分：被告行為後，刑法業於九十四年二月二日
    修正公布，於九十五年七月一日施行，且按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有
    明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法
    第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定適用之
    刑罰法律，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決
    議可資參照。經查，修正前刑法第五十六條連續犯之規定業
    已刪除，原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，
    二者相較，修正前之規定可依裁判上一罪論處，修正前之規
    定顯較有利於被告，應依修正前刑法第五十六條之連續犯規
    定論處。至刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年一月七
    日修正、九十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本
    條之修正理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬
    形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為
    「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪
    之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。顯見修正前、後刑法第
    三十條關於幫助犯之規定，僅作文字修正，並無有利、不利
    之情形，自無新舊法比較適用之問題（最高法院九十五年度
    臺上字第六○一六號判決參照）。又刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪，其法定刑為罰金及法定刑為罰金之提高
    標準部分，因九十五年六月十四日增訂公布自同年七月一日
    起施行之刑法施行法第一條之一規定，九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；
    而九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。立法理由謂：因應刑法增修條文施行
    後，刑法第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺
    幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修
    正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，
    為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
    緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而
    為制定。可見刑法施行法第一條之一，係為取代罰金罰鍰提
    高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條而制定，而本次刑法修正時，前揭詐欺取財罪並未修
    正，依前開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為新臺幣，並
    就其所定罰金數額提高為三十倍，惟實際上其構成要件及法
    定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，爰不贅予比較（
    最高法院九十六年度臺上字第五四三八號、九十六年度臺上
    字第五三三一判決要旨參照）；再者，修正後刑法第四十七
    條第一項規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一。」，第四十九條則規定「累犯之規定，於前
    所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。」，與修正前刑法
    第四十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
    有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，及修正前刑法
    第四十九條規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國
    法院受裁判者，不適用之。」不同。修正後刑法關於累犯之
    規定，其五年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，
    惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法關於
    累犯之規定，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不
    分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍法審
    判者，則不應論以累犯，新舊法關於累犯之規定固亦有修正
    。惟本案被告前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以九十年
    度易字第八五九號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，已於九十年九月二十四日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑
    ，其五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，不論依新
    舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結果，亦無有利或不
    利之情形，自亦無適用修正後刑法第二條第一項之規定為比
    較新舊法適用之必要（參見最高法院九十五年度臺上字第五
    六六九號、第五五八九號判決，均同此旨），均併予敘明。
  (二)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。次按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有一次之犯罪行為（最高法院八十六年度臺上字第五
    六八○號、八十七年度臺上字第三八六五號判決參照）。查
    前開成年人取得被告所提供之本案帳戶存摺、提款卡（含密
    碼）後，前開詐欺取財集團成員旋即先後向被害人甲○○、
    丙○○○詐欺取財，致其等二人均遭詐騙而各將前揭金錢轉
    帳存入本案帳戶內，均受有財產上損害。是核前開成年人等
    前開詐欺取財集團成員所為，係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。又前開成年人等前開詐欺取財集團成員先
    後詐騙甲○○、丙○○○之詐欺取財行為，時間緊接，手段
    相同，均係觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯均係基於概括
    犯意而為之，為連續犯之裁判上一罪關係，依修正前刑法第
    五十六條之規定，應論以連續詐欺取財罪。另被告僅提供交
    付本案帳戶供作前開成年人等前開詐欺取財集團成員之連續
    詐欺取財之存款帳戶工具使用，顯係基於幫助他人連續詐欺
    取財之犯意，且被告提供前開臺新銀行帳戶予前開成年人之
    行為，核屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，被告既係
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，依
    刑法第三十條第一項前段幫助犯之規定，是核被告所為，係
    犯刑法第三百三十九條第一項之幫助連續詐欺取財罪。
  (三)前開成年人等前開詐欺取財集團成員以同一詐騙手段詐騙被
    害人丙○○○，雖被害人丙○○○遭詐騙而存款之行為雖均
    分別有多次，惟其均時間緊密，侵害同一法益，依一般社會
    觀念，在刑法評價上，應視為數次之接續實施，為包括一罪
    之接續犯。
  (四)前開成年人等前開詐欺取財集團成員所為之前開詐欺取財犯
    行，均各有犯意聯絡及行為分擔，固均各為共同正犯，惟幫
    助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之
    情，則被告所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當亦無「幫助共
    同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解
    ），附此敘明。
  (五)被告前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以九十年度易字第
    八五九號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，已於九十年九月二十四日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
  (六)被告係幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，本院衡其犯罪情節
    較正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之，並依法先加重後減輕之。。
  (七)爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人遭詐騙而存入被告本
    案帳戶之金額合計達新臺幣二百餘萬元、所受損害非輕，行
    為殊屬不當，且其迄今仍未與被害人達成和解並賠償損害，
    再兼衡酌被告於偵查中雖飾詞卸責，惟嗣於本院審理時尚知
    醒悟、坦承犯行，及被告本身並未實際參與本案詐欺取財之
    犯行、可非難性較小，暨被告前有賭博經法院判處罪刑之前
    科素行，有如前述等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。而按刑法第四十一條第
    一項前段規定，於九十四年一月七日修正、九十五年七月一
    日施行前之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為一日。修正施行後
    之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以被告行為時關於易科罰金之規
    定，較有利於被告，自應依適用被告行為時之舊法，依修正
    前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。另
    本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑
    條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，自應依法減
    輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一
    項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、
    （修正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
