【裁判字號】    98,交聲,461
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第461號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年十二月三十一日所為之處分（
中監違字第裁六０－Ｊ00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十七年九月二十六日二十三時零分許，駕駛其所
    有之車牌號碼八二九三－ＬＢ號自小客車，在臺十四線富功
    國小前處，因「限速五十公里、經測速時速六十九公里、超
    速十九公里，未滿二十公里」之違規，經南投縣政府警察局
    交通警察隊員警依違反道路交通管理處罰條例第四十條規定
    逕行舉發。茲受處分人於期限內到案申訴仍不服，本所遂於
    九十七年十二月三十一日以中監違字第裁六０－Ｊ0000
    0000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）一千六百元整，
    並依同條例第六十三條第一項規定記違規點數一點，逾期則
    依裁決書處罰主文裁處等語。
二、受處分人聲明異議意旨則以：
  (一)民於九十七年九月二十六日二十三時零分許，在臺十四線富
    功國小前駕八二九三－ＬＢ號自小客車，因時速六十九公里
    ，為執法機關以限速五十公里，超速十九公里告發超速違規
    在案。
  (二)經至現場勘查路況，臺十四線為四線道並劃有機車道，一般
    限速七十公里，惟民違規路段應係連續設有富功國小、南開
    技術學院、旭光高中等三所學校所致，為顧及學生出、入安
    全，該路段限速五十公里讓人可以理解。
  (三)惟學生上、下課時間縱寬於計算，也僅係每日五時－二十時
    許方有學生上、下課，而民於九十七年十一月六日二十三時
    零分經過違規地點時，不但車輛稀少、未見學校任何人員出
    入，顯示該路段當時已失限速五十公里之必要性。
  (四)另本人於上述時間至現場計算每分鐘之雙向車流二次，第一
    分鐘（次）出現六台自小客、一台自行車，平均八‧五七秒
    才出現一台車；第二分鐘（次）出現四台自小客、三台機車
    ，也是平均八‧五七秒才出現一台車；如此單純的路況及稀
    少的車流，警政交通單位限速五十公里，實不符道路使用效
    率，亦不符人性管理原則，據此處罰民超速違規，心有不服
    。
  (五)另觀察臺十四線南埔－土城路段日間車輛繁多、行人穿梭，
    限速可達七十公里，對照民違規路段之時間已近深夜，不但
    無學校人員出入、車流亦非常稀少，卻限速五十公里，顯有
    矛盾；也就是說：車流、行人多的地方可以開快車、車流極
    稀少甚至無行人的地方要開慢車顯不符實際。
  (六)依據南投縣政府警察局函覆內容認在多學區路段應限速五十
    公里，以維行車安暢，此點民前已同意。惟身為公務員之交
    通單位於訂定速率時，應盡心分析縣內各路段之實際路況、
    車流、人潮之多寡；然後再針對速率之訂定，於時段上做有
    效率、符合公正的靈活調整，以符實際。例依本案之路段而
    言，係屬中潭公路，而中潭公路大部分均限速為七十公里；
    民違規地點交通單位既以多學區之故而限速五十公里，但在
    深夜時分學生明明沒有在上課，且該時段人潮、車流稀少，
    顯已失限速五十公里之必要性，為何交通單位不可將速率調
    回七十公里，以提升用路效率呢？如此之作業不覺得太僵化
    嗎？況這只是變更規定就可以做到的事情，並不會造成任何
    成本上的開銷。
  (七)容民提出問題：為何過年時節交通警察要增派警力維護交通
    ，但年節過後警方就自動減少警力呢？民想這就是靈活調整
    ；而本案之多學區路段學生上、下課間與夜間以後之車流、
    人潮多寡區分明顯，於作業上調整為二個處罰時段顯非難事
    ，請警政機關認真分析實況，勿讓老百姓認為公務員於業務
    上應作為而不作為，徒讓老百姓不甘受罰。
  (八)另民於九十七年十一月十三日向南投監理站申訴書之主旨係
    ：公務員應盡心分析縣內實際路況、車流、時段做有效率的
    靈活調整，以符實際等語，旨意與本文相同；惟申訴書經該
    站轉請臺中區監理所函請南投縣政府警察局查復後之內容，
    為何未正面回復民所申訴之問題？
  (九)為此，民認臺中區監理所交通事件裁決所為之處分，顯有違
    誤，狀請鈞院撤銷原處分，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有道路交通管理處罰條例第四十三條第一
    項第二款情形外，處一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；
    汽車駕駛人有四十條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十條、第六十
    三條第一項第一款定有明文。經查：
  (一)本件受處分人於九十七年九月二十六日二十三時零分許，駕
    駛其所有之車牌號碼八二九三－ＬＢ號自小客車，在臺十四
    線富功國小前處，因有「限速五十公里、經測速時速六十九
    公里、超速十九公里，未滿二十公里」之違規，而遭南投縣
    政府警察局交通警察隊員警依違反道路交通管理處罰條例第
    四十條規定逕行舉發，並經原處分機關即交通部公路總局臺
    中區監理所於九十七年十二月三十一日以中監違字第裁六０
    －Ｊ00000000號裁決書裁處罰鍰一千六百元整，並
    依同條例第六十三條第一項規定記違規點數一點等節，為受
    處分人所不爭執，復有南投縣政府警察局投警交字第Ｊ00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分
    機關中監違字第裁六０－Ｊ00000000號裁決書在卷
    可稽，堪信受處分人確有上開違規事實無誤。
  (二)受處分人雖以上開二、(一)至(九)之理由聲明異議。惟按：「駕
    駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務之警
    察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮。前項
    道路交通標誌、標線、號誌之指示、警告、禁制規定、樣式
    、標示方式、設置基準及設置地點等事項之規則，由交通部
    會同內政部定之。」，道路交通管理處罰條例第四條定有明
    文。是道路交通標誌標線號誌設置規則第一條即本於該道路
    交通管理處罰條例第四條第二項規定訂定之；該設置規則第
    二條並明訂：「標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車
    輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，
    以便利行旅及促進交通安全。」，且同設置規則第八十五條
    第一項、第三項亦明訂：「最高速限標誌係用以告示車輛駕
    駛人前方道路最高行車時速之限制，不得超速；而此限制之
    時速由主管機關參照路線設計、道路狀況、交通量、肇事資
    料及其他因素定之。」。由上開條文可推知，立法者有意授
    權委由行政主管機關，就道路最高行車時速之限制依用路需
    求、狀況等實際需求，在合於授權之目的下，為內容及範圍
    具體明確之制訂。本件受處分人違規路段係在台十四線富功
    國小前，該路段經公路主管機關認定係易肇事、多學區路段
    ，有南投縣政府警察局九十七年十二月五日投警交字第０九
    七００四三六七九號函在卷可稽，則該公路主管機關依上開
    授權，將該處之最高速限設置為時速五十公里，並於測照地
    點前四七０公尺處設有「速限50」之禁制標誌，核無違誤，
    行經該處之道路使用人即應遵守之，乃屬明確。要無任由用
    路人逕行以行經該處時並無減速慢行之必要而認該速限限制
    係屬違法，否則一般道路至深夜期間，亦屬人車稀少時段，
    依受處分人異議理由所述之邏輯觀之，自無須開啟道路交通
    號誌（例如：紅綠燈號），而應任由用路人自行判斷應如何
    行車、用路，此顯將造成用路規則混淆、混亂，不利於一般
    人使用道路，應屬甚明。是受處分人所述顯難作為免除其違
    規應受處罰事實之理由，乃屬至臻明確。
  (三)是本件受處分人既有上揭違規情形，則原處分機關據以裁處
    受處分人應繳納罰鍰一千六百元整，並依同條例第六十三條
    第一項規定記違規點數一點，並無違誤不當。本件異議顯無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    交通法庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
