【裁判字號】    98,簡,69
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年偵字第13581號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易緝
字第520號），判決如下：
    主          文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知將金融帳戶交與他人使用，可能幫助他人遂行詐
    欺犯行，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年4月8日
    之某時，在臺中縣梧棲鎮地藏王廟附近，將其向臺灣郵政股
    份有限公司（即原中華郵政股份有限公司，下稱臺灣郵政）
    梧棲郵局所申請之00000000000000號帳也之存摺、提款卡、
    提款密碼等，以新臺幣（下同）5,000元代價，提供與某真
    實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，該詐欺集團成員收受上
    開存摺、提款卡、提款密碼後，即意圖為自已或他人不法之
    所有，並基於詐欺取財之犯意，於96年4月13日以電話及傳
    真之方式向乙○○施用詐術，稱其家中電話及金融帳戶因涉
    及刑事案件將遭停話，如欲解除停話及凍結帳戶之限制，應
    先支付保證金等語之詐術，乙○○因而陷於錯誤，於同日13
    時許，以銀行臨櫃匯款方式將28萬元匯入甲○○上開帳戶內
    ，並隨即遭詐騙集團成員提領一空。嗣經乙○○發覺情況有
    異，經報警處理，而循線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)被告人乙○○匯款執據。
  (四)臺灣郵政梧棲郵局00000000000000號帳戶開戶基本資料、歷
    史交易明細表、金融卡申請書、掛失止付申請書。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告與上開詐欺集團成員並無共同實施
    詐欺取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財
    之犯意，提供系爭帳戶存摺、金融卡及密碼予上開詐欺集團
    之人員，已如前述。該詐欺集團之人員並利用被告之幫助，
    使被害人在遭該詐欺集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之前揭帳戶，從而促成上開詐欺集團詐
    欺取財犯行之實現，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團成員使用，非
    惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使渠等得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖
    獗，惟念及被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行，對於破
    壞社會治安之責難性，尚不若實際實施犯罪行為之正犯為重
    ，被告與上開不詳年籍姓名之人之關連性親疏，於此類型犯
    罪之角色輕重，實際利用被告所提供之帳戶詐欺所得之財物
    合計達28萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4
    日公布，並自96年7月16日施行，該條例第2條第1項第3款規
    定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：‥‥三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額2分之1」；另按同條例第5條亦規定：「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」。
    本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，於中華民國96年罪
    犯刑減條例施行後之97年4月29日，始經本院發佈通緝，嗣
    於97年12月7日始為警緝獲，核與同條例第5條不得減刑之情
    形於有未合，是本件查無中華民國96年罪犯減刑條例不予減
    刑之情形，應依同條例第2條第1項第3款之規定應予減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
