【裁判字號】    98,中簡,177
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第25967、27760號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○均明知將金融帳戶交與他人使用，可能幫助
    他人遂行詐欺犯行，竟基於幫助詐欺之不確定故意，甲○
    ○於民國97年8月8日前之某日，在臺中縣大里市○○○路與
    樹王路口之公園，將其所有臺中商業銀行內新分行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付姓名年籍
    不詳之人使用；乙○○於97年8月5日前之某日，在不詳地
    點，將其所有國泰世華商業銀行南屯分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付姓名年籍不詳之人
    使用，而容任他人使用上開帳戶藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣
    該詐騙集團成員取得上開帳戶後，基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，為下列之詐騙行為：
  (一)於97年8月3日上午10時30分許，以電話向丙○○詐稱其中獎
    ，但先支付稅金等語之詐術，致丙○○陷於錯誤，於97年8
    月5日銀行臨櫃匯款新臺幣 (下同）95萬元至上開乙○○之
    帳戶內。嗣因丙○○查覺情況有異，始知受騙，經報警處理
    ，而循線查知上情。
  (二)於97年8月6日上午10時許，以電話向丁○○詐稱其公司舉辦
    愛心購物活動等語之詐術，使丁○○陷於錯誤，於97年8月
    8日在京城銀行永康分行臨櫃匯款7萬4,000元至乙○○之上
    開帳戶內，嗣因乙○○之帳戶已遭警示，經銀行通知丁○○
    領回該筆款，始知受騙，經報警處理，而循線查知上情。
  (三)於同年8月8日上午8時許，以電話向戊○○詐稱其係檢調人
    員，戊○○所匯款之帳戶係警示帳戶，要戊○○配合調查等
    語之詐術，使戊○○陷於錯誤，於同日10時許匯款95萬元至
    乙○○之上開帳戶內，又於同日下午13時許，匯款65萬元至
    甲○○之上開帳戶內後。嗣因戊○○查覺情況有異，始知受
    騙，經報警處理，而循線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被告乙○○之供述。
  (三)被害人丙○○、丁○○、戊○○於警詢之指訴。
  (四)被告甲○○申辦之臺中商業銀行內新分行帳號000000000000
    號帳戶之開戶資料、印鑑卡、交易明細表。
  (五)被告乙○○申辦之國泰世華商業銀行帳號000000000000號帳
    戶之存款開戶申請書、印鑑卡、交易明細表。
  (六)被害人戊○○、丙○○、丁○○之匯款執據。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本案被告2人與上開詐欺集團成員並無共同
    實施詐欺取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺
    取財之犯意，提供前開郵局帳戶存摺、金融卡及密碼予上開
    詐欺集團之人員，已如前述，該詐欺集團之人員並利用被告
    之幫助，使被害人在遭該詐欺集團之人員施用詐術後而陷於
    錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，從而促上開詐欺
    集團詐欺取財犯行之實現，是被告所為係參與詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○、乙○○所為均係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告2人幫助詐欺集團，以詐術使人將本人之物交付，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。又被告乙○
    ○以一提供帳戶之幫助行為，同時侵害數名被害人之財產法
    益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，應依刑法第55條規定，從
    一罪處斷。爰審酌被告無故提供銀行帳戶供人使用，念其雖
    未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實
    身分，減少遭查獲之風險，助長犯罪，危害社會治安，及被
    害人因被告之幫助詐欺犯行所受損害之程度，暨其智識、犯
    罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後承認犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
