【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第9號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；與如附
表編號二所示已減刑之罪所處減得之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、新舊法比較之說明：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查本件受刑人甲○○為如附表所示之犯
    行後，刑法第41條第1項前段、第2項、第51條業於民國94年
    2月2日修正公布，而罰金罰鍰提高標準條例第2條亦經總統
    於95年5月17日以華總一義字第09500069791號令公布刪除，
    並均自95年7月1日施行。
  (二)修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最輕本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金」；修正前刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元（按：指銀元，以下
    同）以上3元以下折算1日，易科罰金」。又修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條係規定：「依刑法第41條易科罰金或第
    42 條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1
    日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
    無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑人行為時易科罰金之折
    算標準，經提高後，係以銀元3百元折算1日，再依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定：「現行法規所定
    金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算
    之」，折算為新臺幣後，得以新臺幣3百元以上新臺幣9百元
    以下折算1日，較之修正後刑法第41條第1項前段規定，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日之規定，自以受刑人行
    為時之舊法為有利於受刑人。另修正前刑法第41條第2 項原
    規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    6 月者，亦同。」；修正後該條項規定：「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」；刑法施行法
    第3條之1第3項亦規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯
    併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易
    科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項
    規定。」；本件受刑人所犯如附表編號2所示之罪，係在本
    次刑法修正施行前所犯，又如附表各編號所示之罪經減刑後
    均符得易科罰金之規定，比較新舊法結果，顯然修正後刑法
    關於易科罰金之折算標準並無較有利於行為人，應依修正前
    刑法第41條第2項定其易科罰金之折算標準。
  (三)修正後刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得逾20年」；修正
    前刑法第51條第5款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；是修正後刑法
    第51條第5款規定亦無較有利於受刑人之情形。
  (四)從而，經比較新舊法結果，前開修正後之新法均無較有利於
    受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用行
    為時法即修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑，
    並依修正前刑法第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭
    知易科罰金之折算標準。
二、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯妨害兵役治罪條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間
    在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與如附表所列編號2已裁定減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第2條第1項、（修正前，下同）第41條第1項前段、第2項
    、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正
    前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
