【裁判字號】    98,易,315
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第28047號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277
    條第1項之傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定，係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月     16   日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月     16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
