【裁判字號】    98,簡,110
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2396
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財，累犯之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如
    附件）之記載外，另補充如下：1、本案犯罪事實，業經被
    告於民國98年2月11日本院準備程序中坦承不諱，是起訴書
    中關於被告否認犯罪及其辯解部分應不予引用；2、被告前
    因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑1年4月確定，於96年3月
    18日縮短刑期假釋期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，被告於有期徒刑之執行完畢後
    之5年內，在故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑；3、被告係幫助犯，應按正
    犯之刑減輕之；4、被告之刑同時有加重及減輕事由，應先
    加後減。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人之身心及財物受害，且其犯罪後未能
    於偵訊時坦承犯行，惟念其已於本院準備程序中坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。又本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例
    所定適用減刑基準日即96年4月24日之後，尚無該條例所定
    減刑規定之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                  刑事第17庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
