【裁判字號】    98,聲,605
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第343號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之鑰匙壹支沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件被告甲○○因
    犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分，
    於民國（下同）95年4月11日確定，97年4月10日緩起訴期滿
    未經撤銷，扣案之鑰匙1 支，係被告供犯罪所用之物，爰依
    上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、經查，被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以95年度速偵字第1088號為緩起訴期間2 年之緩起
    訴處分，於95年4月11日確定，97年4月10日緩起訴期滿未經
    撤銷，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。本件扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，是其聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
