【裁判字號】    98,訴,144
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5696號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年2月16日下午5時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹玖柒捌公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第3394、3671號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年6 月25日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第13326、14409號為不
    起訴處分確定。又於同年間，因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第6477號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第933 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，期間曾經評定為合格而無繼續戒治
    必要，經本院以89年度毒聲字第5344號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，至90年2月6日期滿執行完畢，該次施
    用毒品犯行，另由檢察官提起公訴，經本院於89年間，判處
    有期徒刑7 月、10月，應執行有期徒刑1年3月確定。復於91
    年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第773 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1年，甫於92年4月29日執行完
    畢，並於翌（30）日釋放，該次施用毒品犯行，另由檢察官
    提起公訴，經本院於91年間，判處有期徒刑4 月確定；上開
    案件因不合於定應執行刑之要件，而入監接續執行，甫於93
    年8月4日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知戒絕，明知海
    洛因已列為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於向綽號「
    阿華」之人購入第一級毒品海洛因後，即於97年10月26日中
    午12時許，在臺中縣清水鎮○○路102 號租屋處（起訴書誤
    載為鎮平路24號住處），以將第一級毒品海洛因粉末摻於香
    煙內，點燃香煙吸入體內之方式，施用第一級毒品海洛因 1
    次。嗣於同年月28日凌晨2 時許，在臺中縣清水鎮○○路與
    海濱路口處，因交通違規，為警攔檢盤查，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.1978公克），因而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                    刑事第十六庭  書記官 廖鳳美
                                  法  官 郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 廖鳳美
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
