【裁判字號】    97,訴,4369
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度毒聲字第1145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪拱南
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察、
勒戒（97年度聲觀字第836號），本院於97年11月18日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告洪振南住台中縣清
水鎮○○里○○路○段863號」應更正為「被告洪拱南住台中縣梧
棲鎮○○里○○鄰○○路○段867號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本原判決之原本及其正本當事人欄
    內關於「被告洪振南住台中縣清水鎮○○里○○路○段863號
    」應更正為「被告洪拱南住台中縣梧棲鎮○○里○○鄰○○路
    ○段867號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
