【裁判字號】    98,撤緩,17
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度中簡字第2372號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第264號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國96
    年8月7日，以96年度中簡字第2372號判處有期徒刑2月，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算一日，緩刑2年，緩刑期間付
    保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，於同年9月10日確定在案。惟受刑人
    經以函文通知應於1年期限內向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時勞務，卻於合法受送達證書後，逾上
    述期間拒絕履行，顯已違反刑法第74條第2項第5款所定之負
    擔，情節重大，爰依刑法第75條之1第1項第4款及刑事訴訟
    法第476條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：˙˙˙五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時以上240小時以下之義務勞務。˙˙˙」；「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：˙˙˙四、違
    反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。˙˙˙
    」，刑法第74條第2項第5款、第75條之1第1項第4款分別定
    有明文。次按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左
    列事項：˙˙˙二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。
    ˙˙˙」；「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告」，保安處
    分執行法第74條之2第2款、第74條之3第1項，亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於96年8月7日以96
    年度中簡字第2372號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算一日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務
    勞務，業於同年9月10日判決確定在案等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決附卷可稽。然查受刑
    人甲○○於緩刑期間內累計僅執行20小時之義務勞務，且於
    前開期間內，屢經社團法人臺中市搜救暨保護協會多次通知
    受刑人履行義務勞務，及經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    分別於97年8月25日、同年9月3日發函告誡受刑人到場執行
    義務勞務未果，又上開告誡函均已合法送達於受刑人住所，
    而由其母、兄收受，惟受刑人均未遵期前往報到執行義務勞
    務等情，有社團法人臺中市搜救暨保護協會執行義務勞務重
    要記事表、執行義務勞務結案通知、97年9月10日（97）中
    市搜護字第00067號函、臺灣臺中地方法院檢察署義務勞務
    工作日誌、緩起訴處分義務勞務執行登記表、臺灣臺中地方
    法院檢察署執97年8月25日中檢輝護地字第112006號、97年9
    月3日中檢輝護地字第115011號告誡函及送達證書等件附卷
    可證，是受刑人顯有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情
    節重大，合於刑法第75條之1第1項第4款規定情形，及違反
    保安處分執行法第74條之2第2款，而應依刑法第75條之1第1
    項第4款、保安處分執行法第74條之3第1項規定，由檢察官
    聲請撤銷緩刑之情形。且審酌受刑人除經臺灣臺中地方法院
    檢察署觀護人多次以告誡函督促應依規定履行義務勞務及告
    知違反之法律效果為撤銷緩刑之宣告，猶拒不向臺灣臺中地
    方法院檢察署及義務勞務之履行機關社團法人臺中市搜救暨
    保護協會報到，顯見其已無履行義務勞務之意願，且亦無從
    再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩
    刑對其難收矯治及教化之預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
