【裁判字號】    98,易,502
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第502號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄8之4號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第356號
），本院判決如下：
    主    文
本件追加起訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○基於為自己不法所有意圖之
    犯意，於民國97年10月11日晚上10時30分許，在臺中市○區
    ○○○路1段12號之凱悅KTV店處，向從事汽車銷售業務之甲
    ○○，假借欲購買汽車之名義，邀約甲○○至該店消費。被
    告本即無歸還之意，竟趁與甲○○洽商買賣汽車事宜之際，
    向甲○○謊稱其先前積欠該KTV店旁香腸攤販之老闆債務，
    欲與老闆賭1把，用以抵償先前債務等藉口，而向甲○○謊
    稱借用其身上之金項鍊等不實訊息，致甲○○陷於錯誤，因
    而交付金項鍊1條與被告。被告得逞後，旋即迅速藉口逃離
    現場。復於同日，持上開金項鍊至臺中市○○路○段268之6
    號之萬泰珠寶銀樓處，變賣與不知情之陳秋月，換得新臺幣
    2萬8,800元之現金，因認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。又依同法第265條第1項之規定，檢察官固得就與相
    牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，惟追加起訴之時間
    點，乃限於第一審辯論終結前，如於第一審辯論終結後始行
    追加者，自難謂為合法。
三、經查，檢察官係以被告前因竊盜等案件，經以97年度偵字第
    22861號、第26989號、第27438號、第28684號、第29027號
    、第29313號及97年度偵緝字第2571號、第2572號、第2573
    號提起公訴，現由本院以98年度易字第164號（下稱前案）
    竊盜等案件審理中，本件與前案顯有刑事訴訟法第7條第1款
    規定一人犯數罪之相牽連案件關係，宜合併審判，而提起本
    件追加起訴。惟查，本院98年度易字第164號竊盜等案件，
    業經於98年1月22日辯論終結，並已定期宣判，有該案件簡
    式審判筆錄1份附卷可參。檢察官遲於前案第一審辯論終結
    後之98年2月10日（有本院收件章1枚可按）始提起本件追加
    起訴，於法未合，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             審判長法  官  陳慧珊
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
