【裁判字號】    98,中簡,542
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度中簡字第542號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28106號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十六行記
    載「各轉帳新臺幣（下同）3萬元」更正為「接續轉帳新臺
    幣（下同）9萬7千元及3千元」等語，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，致被害人遭
    詐騙而存入被告本案帳戶之金額達十萬元，被告迄今仍未與
    被害人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告於偵查中尚知醒
    悟、坦承犯行，且被告並未實際參與本案詐欺取財之犯行、
    可非難性較小，暨被告先前尚無經法院判處罪刑之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表附卷可按，堪認其素行尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
