【裁判字號】    97,簡,1409
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中戒治所
被      告  戊○○
被      告  乙○○○女  30歲.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11994
、第15297號）本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
戊○○、乙○○○幫助共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，
各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實、證據，除補充記載被告甲○○前
    曾於民國93年間因搶奪案件，經法院判處有期徒刑2年確定
    ，於95年7月29日縮短刑期執行完畢。丁○○係於96年1月26
    日、31日接續匯款至甲○○帳戶，於96年2月1日、5日接續
    匯款至戊○○帳戶，丙○○係接續於96年1月22日、23日匯
    款新台幣30000、20000至乙○○○帳戶，又被告甲○○、戊
    ○○、乙○○○於本院坦承犯行，再該向被告三人取得帳戶
    資料、行動電話sim卡及向被害人詐欺之詐欺集團成員間，
    基於犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告三人係屬幫助
    犯，其等對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正
    犯有明顯之差異，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑
    。被告乙○○○以一幫助行為，致數被害人遭詐欺取財，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷外，餘均與
    起訴書之記載相同（如附件），茲引用之。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、刑法第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第三十條第一項前段、第二項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
