【裁判字號】    98,中交簡,263
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第263號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十七年度偵字第二七一六六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑六
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告無犯罪之前案紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    在卷可按，素行尚佳，其因一時失慮致犯本罪，且犯後坦承
    犯行，並已與被害人張珮甄達成和解，有和解書一件附卷可
    案，犯罪後態度良好，其經此偵查審判程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。又被告肇事逃逸，守法觀念顯有
    不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，導正其行為與
    法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供一百二十小時之義務勞務，並
    依刑法第九十三條第一項第二款之規定，諭知其應於緩刑期
    間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間
    ，確切明瞭本案犯罪所生之危險，並培養正確法治觀念。至
    於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
