【裁判字號】    97,交聲,3565
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3565號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年5月16日所
為之處分（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱
    受處分人）未向警察機關辦理執業登記領取登記證，竟於民
    國97年10月28日0時30分許，在臺中市○○路與大誠街路口
    ，駕駛車牌號碼8P-283號營業小客車執業，經臺中市警察局
    第一分局員警攔停舉發，嗣受處分人不服申訴，經原舉發機
    關函復稱違規事實明確，原處分機關遂依道路交通管理處罰
    條例第36條第1項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1500元
    ，應無不合云云。
二、本件聲明異議意旨略以：伊為計程車出租業負責人，因當天
    司機有事，故委由伊將車開回公司，途中遇警舉發無執業登
    記證營業違規，然伊未載客並無營業事實，爰聲明異議請法
    院從寬裁定等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154條第2
    項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    」規定及最高法院40年臺上字第86號判例所揭示「事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎」之旨，於法院審
    理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。
四、訊據受處分人甲○○固坦承未辦理營業小客車執業登記證，
    仍於前揭時地駕駛車牌號碼8P-283號營業小客車等情不諱，
    然堅決否認有何違反道路交通管理處罰條例規定之行為，並
    以上開情詞置辯。經查：舉發員警黃維申於本院訊問時證稱
    ：當時我們在執行巡邏勤務，巡邏到公園路與大誠街，他駕
    駛營業計程車，當時他營業燈及空車燈是亮的，表示他是在
    營業狀態，但是他沒有營業登記證。當時我們看到的是他駕
    駛計程車要往前停在公園路那裡等紅綠燈。我們是從大誠街
    往南方向，就正面看到受處分人沒有職業登記證；受處分人
    稱他沒有在執業。我們攔下受處分人的時候，受處分人才將
    空車燈按熄等語，可知原舉發員警認受處分人於查獲當時有
    營業行為，無非以受處分人所駕駛者為營業用小客車且車上
    之營業燈及空車燈並未熄滅等情為據，惟證人黃維申亦於庭
    訊中陳稱：（法官問：受處分人車內有無載運客人？）沒有
    等語明確，是現場並未查獲受處分人有何攬客、收費載客之
    行為，僅以受處分人駕駛營業用小客車並開啟營業燈、空車
    燈，遽謂受處分人有「執業」之行為，實有速斷之嫌。又受
    處分人所辯之事實，業據證人即受處分人車行之司機劉保錄
    於本院訊問中具結證稱：（法官問：97年10月28日你是否有
    將8P283號計程車交給甲○○？）有的，10月27日晚上接近
    凌晨的時候因我有事情，所以請老闆將車子開回車行。我從
    柳川西路跟民族路交叉口將車交給我老闆；（法官問：你交
    給受處分人計程車時，你記不記得營業燈有無關掉？）沒有
    關掉，因為只要有開車燈，營業燈就會亮，我們的習慣是如
    果有搭載客人時才會把車燈切掉，我交車給老闆時車燈是開
    的，所以車燈就還亮著；（法官問：你曾經將你承租的計程
    車交給受處分人的情況有幾次？）連同這一次，共兩次等語
    ，核與受處分人所辯之情節，大致相符，再揆諸本件查獲地
    點之臺中市○○路與大誠街口，確實位於證人劉保錄交車地
    點之民族路、柳川西路口返回受處分人車行之行進路線上，
    有臺中市街道地圖2紙在卷可稽，是受處分人所辯查獲當時
    係幫證人劉保錄將車開回車行並未執業等語，尚非無據，應
    可採信。
五、綜上所述，原舉發機關認定受處分人有未向警察機關辦理執
    業登記領取登記證即行執業之違規行為，既有前揭不當之處
    ，原處分機關未予詳查遽為前開裁決，即有未洽。受處分人
    聲明異議否認違規指摘原裁決之不當，為有理由，原裁決既
    有前開違誤即屬無可維持，應由本院予以撤銷，並另為不罰
    之諭知，而裁處如主文第2項所示之處分。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官   陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   童淑芬
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
