【裁判字號】    98,交附民,31
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因過失傷害案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第487條第1項、第488條前段及第502條第
    1項分別定有明文。是提起附帶民事訴訟，必以存在刑事訴
    訟程序為前提。若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應
    負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不
    合法，依同法第502條第1項規定判決駁回，最高法院73年度
    臺上第2187號判決可資參照。
二、查原告甲○○主張被告乙○○於97年8月5日7時50分駕駛車
    牌號碼LN-9810號自用小客車未打方向燈緊急左轉，造成告
    煞車不及而自後追撞因此受傷，任被告有過失傷害犯嫌云云
    。惟查，被告是否涉犯過失傷害罪嫌乙節，尚未起訴，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。是被告涉犯之刑
    事案件，既尚未起訴，原告逕行提起刑事訴訟附帶民事訴訟
    ，於法有違，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其
    假執行之聲請，亦失其依據，併予駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於判決
送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
