【裁判字號】    98,聲,577
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（96年
度緩字第4671號、98年度執聲字第368 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（含電源線）壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，於96年11月28日
    確定，97年11月27日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案之電腦
    主機1 台，係屬被告所有，且為供犯罪所用之物，業據被告
    供承明確，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。經查，本件扣案之電腦主機，係被告所有且為供犯罪
    所用之物，業經被告於臺中縣警察局霧峰分局扣押物品目錄
    表所有人欄上簽名捺印，有該扣押物品目錄表乙份在卷可稽
    ，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220條，裁定如主文。
中     華     民     國    98    年    2    月   16   日
                    刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  司立文
中     華     民     國    98    年    2    月   16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
