【裁判字號】    97,中簡,3472
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3472號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第三列關於「業
    經告訴人指訴綦詳」應更正補充為「業經告訴人於檢察事務
    官詢問時指訴綦詳及於九十七年七月二日偵訊時具結證述無
    訛（告訴人於九十七年八月二十日檢察官訊問時之陳述，因
    未經具結，無證據能力）」，以及聲請簡易判決處刑書第二
    頁第二列關於「應無可為上開證述之理，故證人前揭證述應
    屬可信」，應補充更正為「應無可為上開證述之理。再參以
    證人乙○○與被告為朋友關係，且出借自己之自小客車給被
    告使用，足見兩人情誼匪淺，而證人潘佳龍則與被告查無任
    何舊隙宿怨，均無設詞構陷被告入罪之動機；且證人乙○○
    於九十七年七月二日偵訊時係經具結而為陳述，衡情，亦無
    干冒自身觸犯偽證罪責，而故意誣攀被告之理，故告訴人及
    證人潘佳龍互核一致之證言堪予採認」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、又被告上開犯罪時間，係於民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之
    基準日之前，所犯罪名又不在該條例第三條第一項所定排除
    減刑之列，應依該條例第二條第一項第三款之規定，減其刑
    期二分之一，並依該條例第九條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
