【裁判字號】    98,聲,602
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯行使偽造有價證券罪（97年度偵字第2359
9號）聲請宣告沒收（98年度聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之偽造壹佰圓面額人民幣壹拾柒張，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年9月17日15時30
    分許，在臺中市○區○○路1段140號臺灣銀行內，持偽造10
    0元面額之人民幣17張，欲兌換新臺幣現金時，經行員當場
    識破報警逮獲，並扣得該17張偽造之人民幣。茲因被告涉嫌
    行使偽造有價證券之行為業經檢察官為不起訴處分，惟扣案
    之前述偽造人民幣，為偽造有價證券，不問屬於犯人與否，
    依法應予沒收，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按偽造之有價證券，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第20
    5條定有明文。本件經核所附卷證，並無不合，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
