【裁判字號】    98,家聲,8
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家聲字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院於民國
98年1月13日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正為
「丙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
