【裁判字號】    97,訴,3896
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3896號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4652號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年2月16日下午5時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以94年度毒聲字第367 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於95年5 月12日執行完畢釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第27號為
    不起訴處分確定。又於96年間，因恐嚇取財案件，經臺灣彰
    化地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於97年7月10日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因、甲基安非
    他命已分別列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
    所稱之第一級毒品、第二級毒品，竟於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於向姓名年籍不詳綽號「阿吉」
    之人購入第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，
    即於97年7月27日晚上7、8時許，在臺中市○○路○段116號6
    樓之1 居所內，以將第一級毒品海洛因粉末摻於香煙內，點
    燃香煙吸入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；再於
    施用第一級毒品海洛因完畢後，在上開居所內，將第二級毒
    品甲基安非他命放置在玻璃球內，然後以火燒烤其底部，使
    生白煙吸入體內之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣甲○○於同年月31日晚上7 時10分許，在臺中市○○區
    ○○路與寧夏東二街口，因形跡可疑，為警攔檢盤查，經警
    徵得甲○○同意後，採集其尿液送驗結果，呈第一級毒品海
    洛因水解後之嗎啡及第二級毒品甲基安非他命陽性反應，因
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                    刑事第十六庭  書記官 廖鳳美
                                  法  官 郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 廖鳳美
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
