【裁判字號】    98,訴,424
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第424號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費。經本院於民國98年1月5日以98年
    度補字第20號裁定，命其於送達原告時起5日內補繳裁判費
    ，此項裁定已於民國98年1月10日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，有本庭詢問簡答表在卷可稽，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98     年    2    月    16    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
