【裁判字號】    98,聲,604
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第41號、97年度毒
偵字第5328號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹貳捌貳公克），沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：該署97年度毒偵字第5328號被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件（為前案確定判決效力所及，業
    經不起訴處分確定），查扣之第一級毒品海洛因1包（驗餘
    淨重0.1282公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之疑
    似毒品海洛因之白色粉末1包，經送行政院衛生署草屯療養
    院鑑定結果，檢出海洛因成分（驗餘淨重0.1282公克），有
    該療養院97年7月29日草療鑑字第0970006513號鑑定通知書1
    紙在卷可按，核係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規
    定之第一級毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
