【裁判字號】    97,訴,3842
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3842號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二○八四六號、第二一二二三號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月貳拾貳日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，而經本院於民國九十七年九月二十二日訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串證人之虞，且所犯為死刑
    或無期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審理及執行，而於同
    日執行羈押，並禁止接見通信在案。復經本院九十七年十一
    月十二日訊問被告後，認被告上開原羈押原因依然存在，有
    繼續羈押及禁止接見通信之必要，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項規定，裁定自九十七年十二月二十二日起，延長
    羈押二月，並禁止接見通信。
二、今本院訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為死刑或無期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審理及執行，有繼續羈押之
    必要，但已無繼續禁止接見通信之必要，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法官  簡源希
                                    法官  高英賓
                                    法官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
