【裁判字號】    97,訴,4421
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年12月16日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實欄及理由欄
內關於「甲○○」之記載，均更正載為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實欄
    及理由欄內關於被告之姓名「乙○○」，誤載為「甲○○」
    ，然審判之對象並無錯誤，顯係誤載，而不影響於全案情節
    及判決之本旨，爰均予以更正載為「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    刑事第九庭   法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
