【裁判字號】    98,交抗,186
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第186號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年12月25日所為裁定（97年度交聲字第3022號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨詳如抗告狀所載。（如附件）
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，刑事訴訟法第403 條定有明文；又受處
    分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項規定甚明。經查：本件交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站民國97年11月17日彰監四字第裁64-KK0
    000000號裁決書之受處分人為「陳麗香」，有該裁決書在卷
    可稽，則得依法聲明異議之人，限於受處分人陳麗香。抗告
    人甲○○並非受處分人，其以自己名義具狀提起本件異議，
    於法律上之程序即有未合，原審認此部分異議為無理由，所
    為駁回異議之裁定，自無不合。抗告人猶執前詞提起抗告，
    指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
