【裁判字號】    98,簡,354
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第804號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部
    分增列「證人蘇沛緹之警詢筆錄」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪，於其
    所誣告之案件裁判確定前，即於偵查中自白犯行，有該筆錄
    在卷可佐（見偵查卷第16頁），應依刑法第172條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
