【裁判字號】    97,消債更,1279
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1279號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共10
項所示相關資料證明到院，逾期未補即裁定駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、提出聲請人、配偶陳淑慧、長子許宇銓、父親許順進名下所
    有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行名稱、帳號首頁及
    自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本
    。
(二)、列表陳明聲請人、配偶陳淑慧、長子許宇銓、父親許順進名
    下「股票」、「基金」、「保險」明細。並請陳明每月或每
    年是否有繳納「非屬強制保險」之保險費？金額若干？切勿
    隱匿。【如「無」者，須註明「無」】
(三)、聲請人及配偶陳淑慧所有任職單位之在職證明書及薪資證明
    書（以上請附蓋有公司章及負責人職章之正本）。
(四)、就聲請人是否尚有其他兄弟姐妹提出親屬系統表；如另有其
    他兄弟姐妹並予釋明為何須由聲請人負擔全部扶養義務。
(五)、聲請人名下無汽車及房屋，為何需要負擔汽車保險費1,163
    元、燃料稅4,800元、房屋稅3,682元 (96、97年度)？另請
    說明為何聲請人認每月支出水電費1,500元、網路及電話費
    1,500元及許宇銓之幼稚園教育支出為「必要」？且為何聲
    請人由住家至上班地點之交通費支出每月高達2,000元？
(六)、陳報許順進目前有政府發給每月3000元殘障津貼外，是否尚
    有其他收入？並陳報許順進之「肢障」詳細障礙情形，是否
    影響其工作能力？
(七)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(八)、提出台南縣永康市○○里○○鄰○○街68巷15之1號3樓及永康
    市○○段931號建物及土地登記簿謄本。
(九)、請釋明聲請人於協商成立後迄至毀諾前，其財產狀況有何變
    動（收入減少或支出增加）？為何會履行至97年9月始毀諾
    ？
(十)、假如開始更生，更生清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
