【裁判字號】    97,司促,44630
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第44630號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  丁○○
                        0號
上列債權人聲請對於債務人丙○○、丁○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人丙○○、丁○○發給支付命令，經
    本院於民國97年12月5日通知限期命債權人於7日內補正債
    務人之所有信用卡申請書（共7紙）釋明丁○○應連帶清
    償之依據（7紙均為附卡持有人？），此項裁定已於民國97
    年12月8日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今
    仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
