【裁判字號】    97,自,52
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第52號
自  訴  人  巴撒羅企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第343條準用同法第273條第6項定有明文。又自訴人應委任
    代理人到場；前項代理人應選任律師充之；自訴之提起，應
    委任律師行之；自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵；自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第37條第1項前段、第2項、第319條第2項、第320
    條第2項第1款、第4項、第329條第2項亦定有明文。
三、查本件自訴人提起自訴，未委任律師充任代理人，自訴狀亦
    未記載被告之年齡，其提起自訴之程式顯有未備，嗣經本院
    於98年1月13日以97年度自字第52號裁定諭知自訴人應於該
    裁定送達後10日內委任律師為自訴代理人，並補正被告乙○
    ○之確實年齡及提出自訴狀暨繕本各1份送達本院，並於98
    年1月22日寄存送達（自寄存之日起，經過10日發生送達效
    力），自訴人最遲應於98年2月11日提出合法之自訴狀暨繕
    本並委任律師充任代理人，惟其迄今仍不作為，自應依首揭
    規定，諭知本件自訴不受理。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
              刑事第一庭審判長  法  官  林英志
                                法  官  彭喜有
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
