【裁判字號】    98,司促,3223
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第3223號
債  權  人  優異貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人聚富達企業股份有限公司發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)提出債務人聚富達企業股份有限公司之最新公司變更事項
      登記卡及其法定代理人乙○○之最新戶籍謄本正本（記事
      欄請勿省略）。
    (三)提出債務人台南分公司之登記證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
