【裁判字號】    97,訴,1759
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1759號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第 322號、97年度毒偵字第1807、2295號），被告
於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反肅清煙毒條例等案件，經本院先後以82年度
    訴字第1797號、83年度訴字第1152號判決判處有期徒刑3年2
    月、3年6月確定；兩案接續執行，於民國85年 6月14日縮短
    刑期假釋出監，然嗣後遭撤銷假釋，入監執行殘刑，至92年
    7 月26日縮刑期滿執行完畢。其復於94年間，因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第24號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於96年2月4日執行完畢，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於96年 2月26日以96年度戒毒偵字第
    22號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開強制
    戒治處分執行完畢釋放後 5年內，另基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別為下列施用毒
    品之行為：
    1.於97年4月23日下午2時26分為警採尿前26小時內，在其位
      在臺南縣官田鄉社子村六雙10號住處內，以針筒注射方式
      施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月23日下午2時許，
      員警持臺灣臺南地方法院檢察署檢察官核發之強制採驗尿
      液許可書，對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應
      ，而查知其上開施用第一級毒品海洛因之犯行。
    2.於97年 5月21日上午10時45分為警採尿前1、2日內，在其
      上開住處屋內，分別以燒烤吸食煙霧、注射方式，施用第
      二級毒品甲基安非他命、第一級毒品海洛因各1次。嗣於
      同年月21日上午 6時45分許，員警持臺灣臺南地方法院檢
      察署檢察官核發之拘票前往拘提甲○○，經其同意採尿送
      驗，在其尿液中驗出嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而查
      知上情。
    3.又於97年 7月23日中午12時46分為警採尿前26小時內，在
      其上開住處以注射方式施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於
      同年 7月23日上午11時許，執勤員警見其形跡可疑，實施
      盤查，並經其同意採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反
      應而查知上情。
  (二)案經臺南縣警察局麻豆分局、白河分局、善化分局分別報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺灣臺南地方法院檢察署檢察官強制到場（強制採驗尿
    液）許可書、臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄清冊、正修科技大學超微量研究科技中心97
    年5月20日出具之報告編號：R00-0000-000號檢驗報告各1份
    （見麻豆分局警卷第5至7頁）。
  (三)卷附臺灣臺南地方法院檢察署拘票、拘提報告書、毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊、正修科技大學超微量研
    究科技中心97年 6月10日出具之報告編號：R00-0000-000號
    檢驗報告各1份（見白河分局警卷第34至35、40至41頁）。
  (四)卷附臺南縣警察局善化分局偵辦「毒品危害防制條例」案犯
    嫌尿液送驗編號暨年籍對照表、正修科技大學超微量研究科
    技中心98年8月1日出具之報告編號：R00-0000-000號檢驗報
    告各1份（見善化分局警卷第5至6頁）。
  (五)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第 1項、第51
    條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
