【裁判字號】    98,消債更,11
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第11號
債  務  人    甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)提供97年1 月至98年1 月任職慈惠實業有限公司及保誠人壽保
  險股份有限公司薪資單（含加班費、年終獎金及各項津貼收入
  ）。
(二)說明子女劉美玲目前是否仍在學？若有，請提供在學證明資料
  。
(三)債務人勞保資料表資料顯示為已退保，請說明是否已申領勞保
  給付？若有，共領受勞保給付若干元？目前是否仍有剩餘？用
  途為何？並提出用途證明資料。
(四)提供配偶95年、96年國稅局所得及財產資料資單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
