【裁判字號】    98,補,50
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第50號
原      告  甲○○
上列原告請求被告國泰人壽保險股份有限公司給付保險金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
744,023元，應徵收第一審裁判費新台幣8,150元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
