【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  吳佩臻原名吳芝慧.
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
吳佩臻繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經依本院指定
    保證金新臺幣拾萬元，出具現金保證後，予以釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
