【裁判字號】    98,婚,91
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度婚字第91號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、原告起訴主張：兩造於民國92年1月1日結婚，婚後被告常對
    原告口出穢言，對原告施加言語暴力，致使原告極度憂鬱，
    影響職場工作表現，原告實受有不堪同居之虐待。又被告於
    96年初赴美留學，此後即音訊全無，經原告四處尋找未獲，
    被告所為亦顯係惡意遺棄原告，原告為此爰依法訴請判准兩
    造離婚，並請求為夫妻剩餘財產分配等語
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所
    地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有
    明文。
三、查本件兩造於婚後同住並設籍在臺北市○○○路○段142巷20
    弄9號2樓，迄至96年間被告赴美後，原告始遷居臺南市，惟
    嗣後原告再度遷居並設籍在桃園市○○路555號7樓等情，業
    據原告陳明在卷可按，並有戶籍謄本2件、個人戶籍資料查
    詢表1件附卷可稽，足見兩造婚後共同之住所地應為臺北市
    ○○○路6段142巷20弄9號2樓，且原告據以訴請離婚之原因
    事實亦均係發生於兩造尚同住於前揭臺北市住處之時，揆諸
    前開規定，本件應專屬兩造住所地及原因事實發生地之管轄
    法院即臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
