【裁判字號】    97,訴,1630
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1630號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林石猛律師
            張競文律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
前當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如左：
    主    文
原告於民國97年12月29日提出之民事調查證據聲請暨準備書中所
增加之訴訟標的備位主張部分，應予准許。
    理    由
一、按請求之基礎事實同一者，於訴狀送達後，原告得將原訴變
    更或追加他訴；又法院因第255條第1項但書規定，而許訴之
    變更或追加，或以訴為非變更或無追加之裁判，不得聲明不
    服；民事訴訟法第255條第1項但書第2款、 第258條第1項分
    別定有明文。
二、本件原告於民國97年12月29日提出之民事調查證據聲請暨準
    備書中所增加之訴之變更或追加即「貳、訴訟標的備位主張
    為附負擔之贈與」等語，觀原告所陳述者，與其起訴時所陳
    述者，均係主張「原告將其名下股份登記予被告之名下」之
    事實，只是其所主張係「借名登記」或「附負擔之贈與」之
    法律關係有所不同，自應認原告起訴時與後來所為之變更或
    追加之請求之「基礎事實同一者」，則按之前揭民事訴訟法
    第255條第1項但書第2款之規定， 原告此部分訴訟標的備位
    主張（訴之變更或追加），於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第258條第1項、第255條第1項但書第2款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
