【裁判字號】    98,簡,74
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按得以簡易判決處刑者，以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒
    刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449條第3項定有明文。
    倘若量處應執行有期徒刑七月以上之刑，參諸刑法第41條第
    2項之規定，即非屬得易科罰金之刑，自不得以簡易判決處
    刑。是本件檢察官以聲請簡易判決處刑之程序具體請求量處
    被告應執行有期徒刑七月，即有未合，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    336條第2項、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，參酌檢察官具
    體求刑之意見，以及被告前於緩起訴執行過程中繳納緩起訴
    處分金新臺幣五萬元且已與告訴人達成民事和解等情，逕以
    簡易判決處刑如主文，並從輕定其應執行刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
