【裁判字號】    98,簡,171
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，免刑。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告持以行竊之小鐮刀為「甲
    ○○之友人所有之物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告所竊花椰菜價值極微（約值新臺幣30元），但觸犯最輕
    法定本刑六月以上有期徒刑之加重竊盜罪，其犯罪情節輕微
    ，顯可憫恕，本院認為依刑法第59條規定減輕其刑仍嫌過重
    ，爰依同法第61條第2款之規定，免除其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款，並參酌刑事訴訟法第450條第2項之法理（
    簡易判決得準用刑事訴訟法第299條第1項但書為免刑判決）
    ，逕以簡易程序諭知免刑之判決。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
