【裁判字號】    98,聲,264
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（98年度聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA及甲基安非他命錠劑半顆（檢驗後淨重零點
壹貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    甲基安非他命及MDMA均係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款之第二級毒品；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    亦有明文。
三、經查扣案之粉橘色圓形錠劑半顆（檢驗後淨重0.124公克、
    檢驗前淨重0.176公克），經高雄市立凱旋醫院檢驗結果呈
    MDMA及甲基安非他命反應，有該院97年9月19日高市凱醫驗
    字第8228號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽，足認該扣案
    物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品無
    誤，本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
