【裁判字號】    97,消債更,1289
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1289號
抗  告  人  甲○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國九十
八年一月十九日本院九十七年度消債更字第一二八九號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第十五條定有明文。又
    提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之；提起抗
    告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第四百八十七條本文、第四百九十五條之一第一項準
    用同法第四百四十二條第一項亦有明定。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理事件之更生程序，本院於民
    國九十八年一月十九日裁定駁回更生之聲請，上開裁定於同
    年一月二十二日送達於抗告人之代理人，有送達證書在卷可
    稽，抗告人至遲應於九十八年二月二日前提起抗告（抗告期
    間之末日即九十八年二月一日係星期日，故以次日代之）。
    惟抗告人於九十八年二月四日始進狀提起抗告，其抗告已然
    逾期，揆諸前揭規定，本院應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第十五條，民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  楊建新
    主  文
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
