【裁判字號】    98,交簡,331
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。另補充：依中央警察大
    學蔡中志教授所著「酒精與交通安全研討」一文有關「身體
    酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」一覽表中指出：呼
    氣中酒精濃度每公升０．二五毫克，呈現複雜技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事率為二倍；呼氣中酒精濃度每
    公升０．四０毫克，呈現多話、感覺障礙之行為表現，肇事
    率則提高為六倍。被告甲○○經警測得之呼氣中酒精為每公
    升０．四毫克，且開車行經路口時，因注意力欠缺而撞擊其
    他車輛，顯已達無法安全駕駛。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精
    濃度達每公升０．四毫克，無法安全駕車情況下，駕駛危險
    程度較之自小客車上路，且因不勝酒力追撞其他車輛而肇事
    ，對公共安全已造成實際損害，殊為不該，惟念被告此次酒
    後駕車行為屬初犯等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第
    四十二條第三項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
