【裁判字號】    98,簡,307
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七五二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十五年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經本院九十五年度訴字第二七○號、九十五年度訴字
    第一三五六號判處有期徒刑十月、七月確定，嗣經本院九十
    六年度聲減字第一四六號裁定分別減為有期徒刑五月、三月
    又十五日，並定應執行刑為有期徒刑八月確定，甫於九十六
    年七月十六日執行完畢出監。猶不知悛悔，竟於九十七年十
    一月二十一日上午十一時四十分許，未經同意而侵入甲○○
    、丙○○位在臺南縣新化鎮○○路七一三號住宅內，復意圖
    為自己不法之所有，以徒手方式，竊取甲○○所有金黃色之
    女用手錶一只（Aalst牌），得手後將之放入衣服口袋內，
    正欲離去，隨即遭甲○○之子丙○○發覺而追捕之，嗣於同
    日上午十一時五十五分許，遭據報到場之員警逮捕，並在其
    身上查獲上開手錶一只扣案。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○、丙○○證述情節相符，並有扣案之女用手
    錶一只（業經甲○○領回）可資佐證，復有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各一紙及現場照片共十五張附卷可稽，被
    告自白核與事證相符，事證明確，罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係分別犯刑法第三百零六條第一項侵入
    住宅罪與同法第三百二十條第一項竊盜罪，所犯上開二罪間
    犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，應分論併罰。查
    被告前曾犯如事實欄所記載之罪，並受刑之執行，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行不佳，其於前案有期
    徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    復審酌被告之行為嚴重影響告訴人之居家安寧，又正值壯年
    ，不思進取，從事正當工作，卻貪圖不法所得，犯後經警初
    訊時矢口否認犯行，嗣後始坦承犯行，及其所竊物品價值非
    鉅，且已經警查獲返還告訴人甲○○等一切情狀，爰依檢察
    官聲請分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百零六條第
    一項、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
