【裁判字號】    98,簡,166
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1268號），本院判決如下：
        主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之「乙○○」署押共柒枚均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正下列事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，被告於冒名接受警詢時所偽造之署押更正為
    六枚（簽名二枚、指印四枚）。
  (二)證據部分，原記載「內政部警政署刑事警察局97年4月17日
    刑紋字第0970056373號鑑驗書」應更正為「內政部警政署刑
    事警察局97年4月17日刑紋字第0970056373號函及附件」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第217條第1項、第41條第1項前段、第219條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條第1項（偽造印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
