【裁判字號】    98,易,219
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐朝琴律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第1282號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○分別因侵入住宅、公然侮辱案件，
    經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告乙○○、甲○○係分別
    犯刑法第306 條第2 項後段侵入住宅罪、第309 條第1 項公
    然侮辱罪。茲刑法第306 條第2 項後段、第309 條第1 項之
    罪，依同法第308 條第1 項、第314 條規定須告訴乃論，而
    告訴人即被告甲○○、乙○○業於本院審理中具狀互為聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，是依前開說明，
    爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
