【裁判字號】    97,交簡,2726
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2726號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年
度調偵字第478號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議
庭裁定，認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元，折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。審酌被告
    之品行、生活狀況、智識教育程度，以及被告於本院審理中
    坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、本被告犯罪之時間，係在民國96年4月24日之前，依中華民
    國96年罪犯減刑條例，應減其宣告刑1/2，並諭知如易科罰
    金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起上訴（
應附繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
