【裁判字號】    98,家聲,4
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第4號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○（女，民國○○年○○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與丙○○（男，民國前十四年五月九
日生）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國14年出生，出生時本從生
    父姓蔡，單名轉，然約80年前，因父母離異，聲請人與戶籍
    隨母親遷移。後來，母親再嫁，被繼父丙○○以收養名義硬
    改成姓楊。聲請人未滿20歲時，母親病亡，為脫離丙○○魔
    掌，待母親之喪事辦完當晚，即在親友們協助下逃離，回到
    生父邊，但在無知之下，並未辦理終止收養關係，而丙○○
    已於59年間死亡，爰聲請終止聲請人與丙○○間之收養關係
    等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，
    並經證人即聲請人兒子甲○○到庭陳述明確，當可信為真實
    ，足徵本件收養後，丙○○與聲請人雖為父女關係，但多年
    未如父女一般共同生活，收養關係有名無實，並無父女之情
    ，親子間之感情與信賴已出現破綻，僅有收養之形式，實際
    上並無照護、關懷之親子關係，則聲請人聲請終止收養關係
    ，使伊回復與本生父母之親子關係，對於收養人亦無何不利
    情事；綜合上開事實，足認聲請人聲請許可終止其與養父之
    收養關係，並無顯失公平之情形，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
