【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.補提聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
2.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
3.說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？如
  有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書
  、每月繳款證明；如無，仍應表明。
4.聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸10,000元」，應提
  出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋
  貸款契約、每月繳款證明或繳息單。
5.聲請人於聲請前兩年內之每月必要支出為20,801元，然聲請人
  95、96年平均每月收入僅有11,587元，請釋明以當時經濟能力
  何以負擔每月高達20,801元之必要支出，請聲請人據實陳述，
  以免因填載不實或隱匿財產而觸犯刑責，並檢附相關證明文件
  。
6.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
