【裁判字號】    98,簡,301
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。又納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應
執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第2 行「范美
    鈴」應更正為「范美玲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日經立
    法院三讀修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7月1日
    施行。經查：
  (一)被告行為時刑法第51條規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者: 」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之
    刑。
  (二)被告行為時刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之  關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰
    金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除），易科罰金應就其原定數額提高為100倍折算1日等規定
    ，本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300
    元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依
    刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前即被告行為時刑
    法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務登載不
    實文書罪、稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之商業負責人
    為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪，其偽造之低度行為已為行
    使之高度行為吸收，不另論罪。又按公司為法人，公司負責
    人為自然人，二者在法律上並非同一人格主體。公司負責人
    為公司之代表，其為公司所為行為，應由公司負責。故公司
    負責人為公司以詐術逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所
    觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，
    而非公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任
    ，基於刑事政策上之考慮，同法第47條第1 款將納稅義務人
    之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負責人
    依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本
    身之犯罪而負行為責任。而刑法第55條所規定之牽連犯，必
    須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克相當
    ；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間，具有目的
    與方法、或目的與結果之關係，始得從一重處斷。公司負責
    人為納稅義務人之公司以詐術逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第
    41 條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第1款之規定，代
    替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名
    間，不具牽連犯關係。故應依稅捐稽徵法第47條第1 款、第
    41條處罰之罪，與其所犯之行使業務上登載不實之文書，應
    予分論併罰（最高法院91年台上字第2093號判決意旨參照）
    。是核被告所犯上開二罪即行使業務登載不實文書罪及商業
    負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪，無成立牽連犯之餘
    地，應予分論併罰，並依修正前刑法第51條第5 款，定其應
    執行之刑。爰審酌被告身為公司負責人，依法有代公司稅納
    之義務，竟以詐術逃避稅收，殊屬不該，且審及被告逃漏稅
    捐數額非微，虛報人數更達18人，惟被告無任何前科，犯罪
    後且坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又被告犯罪時間在96年4月24日以前，應依中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條之規定，減
    其宣告刑2分之1，並就減得之刑定其應執行之刑及諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告接續在國榮公司93年度之
    工資表上，偽造丙○○等16人自93年1 月起至同年12月止，
    在國榮公司工作，並支領工資共270 萬元之私文書，及在94
    年度之工資表上，偽造乙○○、蔡文和2人自94年1月起至同
    年12月止在國榮公司工作，並支領工資共38萬元之私文書，
    尚另涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌云云
    。惟查：依據聲請人卷附向財政部臺灣省南區國稅局臺南縣
    分局函調之國榮公司93、94年度營業人銷售額與稅額申報書
    等資料，並無國榮公司93、94年度之薪資表，自無從據以認
    定被告是否有偽造上開被害人分別在93年與94年在國榮公司
    工作，並支領工資共計308 萬元之私文書，故聲請人認被告
    另犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌部分，自
    亦屬無法證明，惟聲請人認此部份與前揭有罪部份即行使業
    務登載不實之文書罪，有舊法牽連犯之裁判上一罪之關係，
    爰均不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第41條、第47條第1款，刑法第2條第1 項、第11條前段、
    第
    216條、第215條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
