【裁判字號】    98,建,3
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度建字第3號
原      告  李榮賜即利大工程行
被      告  亦慶營造有限公司
                      連絡處臺.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告依督促程序聲請對被告發支付命令，經被告提出異
    議而視為起訴，原告應補繳納裁判費新台幣49,500元，經本
    院於民國98年1月15日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已
    於98年1月17日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
