【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第129號
聲  請  人  許日清
                        24號.
            許延齡
            許顯章
相  對  人  華一電器工程有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度裁全字第9394號假扣押裁定所命聲請人所提供之財團
法人法律扶助基金會法扶保證字第09711001號保證書壹紙，准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件被繼承人許明德與相對人間請求侵權行為損害賠償事件
    ，被繼承人許明德前遵本院96年度裁全字第9394號民事假扣
    押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供由財團法人法律扶助
    基金會出具之法扶保證字第09711001號保證書，同意在新台
    幣63,000元之範圍內負擔保履行之責任，並以本院97年度執
    全字第 185號假扣押強制執行在案，茲被繼承人許明德業於
    民國97年6月6日死亡，聲請人許日清、許延齡、許顯章為其
    法定繼承人。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明書、公司變更登記表、繼承系統表及戶籍謄本等件為
    證，復經本院調取本院97年度執全字第 185號執行卷（含96
    年度裁全字第9394號假扣押卷）審核結果屬實，從而，聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
