【裁判字號】    98,消債更,80
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第80號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  洪育祺
附件：
據聲請人提出之「前置協商不成立通知書」所載，係因最大債權
金融機構通知簽署協議書10日內未完成簽約手續而協商不成立，
請詳實說明原因為何？並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
