【裁判字號】    98,交簡,246
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第217號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告前於民國96年間因犯竊盜3罪，經台灣台北地方
    法院以96易字第639號各判處有期徒刑3月，定執行刑為有期
    徒刑6月，嗣經各減刑為有期徒刑1月15日，並定執行刑為有
    期徒刑3月，嗣其於同年間復犯因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣高等法院以96年度上訴字第2915號判處有期徒刑
    8月，嗣經減刑有期徒刑4月，並與前案3罪所減得之刑，定
    執行刑為有期徒刑7月，於本案犯罪翌日97年9月5日方入監
    執行，故於本案犯罪時均尚未執行完畢，不構成累犯，有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附卷足憑，應予更正外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄所犯法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
