【裁判字號】    97,婚,628
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第628號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理      由
一、原告起訴主張：兩造於民國97年9月27日向嘉義縣朴子市戶
    政事務所申請辦理結婚登記，惟兩造持以向戶政事務所申請
    登記之結婚書約上所載之證人即原告之父親丙○○、母親甲
    ○○○，並未於結婚登記當日到場，原告僅以電話口頭取得
    渠承諾，即代為書寫簽名，故該結婚書約上證人之簽名、住
    址均係原告自行書寫，因此兩造婚姻欠缺二人以上證人親自
    簽名之結婚形式要件，依民法第982條、第988條第1款之規
    定，兩造之婚姻係屬無效，原告為此爰訴請確認兩造之婚姻
    無效等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又婚姻無效之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時
    住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項
    定有明文。
三、查本件兩造前在嘉義縣辦理結婚登記，結婚登記後亦同住在
    嘉義，被告係於98年2月初始遷居臺南等情，業據兩造陳明
    在卷可按，並有戶籍謄本2件附卷可稽，足見兩造辦理結婚
    登記後共同之住所地應位於嘉義，且原告主張兩造婚姻無效
    之原因事實亦係發生於嘉義，並非臺南。揆諸前開規定，本
    件應專屬兩造住所地及原因事實發生地之管轄法院即臺灣嘉
    義地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依原告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
