【裁判字號】    98,簡,327
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第327號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10061
號），本院受理後（98年度易字第47號），被告於本院準備程序
自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，
裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知一般人收購他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂
    行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭
    人追查，而可預見提供自己於金融機構帳戶之存摺、印章、
    提款卡及提款密碼供他人使用，他人有將之用於財產犯罪之
    可能，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年3
    月間，在臺南市正義公園將其於94年6月3日所申辦之陽信商
    業銀行臺南分行（下稱陽信銀行）帳號000-00000000000號
    帳戶之存摺、印章、提款卡及提款密碼均交付與真實姓名、
    年籍均不詳之成年人，以此方法幫助他人從事犯罪。該姓名
    、年籍不詳之人與其所屬詐騙集團成員取得上開帳戶資料後
    ，即共同意圖為自己不法所有，而基於詐取他人財物之犯意
    聯絡，於同年4月8日下午1時10分許，由詐騙集團內不詳姓
    名、年籍之女子撥打電話與乙○○，佯稱係乙○○之友人而
    需款急用云云，致乙○○陷於錯誤，而依指示於同日下午2
    時21分許轉帳新臺幣（下同）28,000元至甲○○上開帳戶內
    。嗣因乙○○察覺有異報警處理，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （本院98年度易字第47號卷第17頁），並經證人即被害人乙
    ○○於警詢中指述明確（警卷第3至4頁），復有證人乙○○
    提供之臺新銀行自動櫃員機交易明細表1張，與被告上開陽
    信銀行帳戶之開戶基本資料及開戶迄今之交易明細1份附卷
    可證（警卷第15頁、臺灣臺南地方法院檢察署97年度核交字
    第3284號卷第9至11頁），是被告上開自白，核與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱係被害人之友人，需款急用為由，誘使被害人
    陷於錯誤，而依指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被害人交付
    財物得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。被告與詐騙集團成員中姓名、年籍不詳之成年人士
    聯絡交付存摺、印章、提款卡及提款密碼等物事宜，該人與
    詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其
    上開陽信銀行帳戶之存摺、印章、提款卡及提款密碼等物與
    上開詐騙集團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具
    ，以詐術使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶
    而遂其犯行，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺犯行
    之構成要件行為，僅係對上述詐騙集團之共同詐欺取財犯行
    提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同
    法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2項之
    規定，得按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告交付帳戶存
    摺、印章、提款卡及提款密碼等物供他人作為不法目的使用
    ，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因此增
    加被害人事後向幕後詐騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困
    難，殊為不該，然被告前無財產犯罪前科，犯後並於本院坦
    承犯行，尚知悔悟，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開陽信銀行帳戶存摺、印章、提款卡等物，交付犯罪
    集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開
    說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不
    就上開物品併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
