【裁判字號】    98,簡,21
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝字第1481號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分原記載「被告甲○○之部
    分自白」更正為「被告甲○○之供述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱同
    條例）第15條第1款之規定，應依92年10月29日修正前之同
    條例第79條第1項規定處斷。其另犯刑法第216條之行使同法
    第214條使公務員登載不實公文書罪。所犯上開二罪間，有
    方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之
    規定，從一重依修正前同條例第79條第1項規定處斷。
三、被告係於97年4月23日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察長發
    佈通緝，並於同年12月5日緝獲歸案，有通緝書及撤銷通緝
    書在卷可稽。其係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後始經
    通緝，依該條例5條規定之反面解釋，被告前揭犯行自得予
    以減刑，附此敘明。
四、按大陸地區人民入境臺灣地區，須經實質審查，故被告及其
    共犯向內政部警政署入出境管理局申請大陸配偶入境之過程
    ，並無觸犯使公務員登載不實公文書之罪名。其大陸配偶嗣
    後持旅行證入境臺灣，未無行使使公務員登載不實公文書之
    問題，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，92年10月
    29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正
    前刑法第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
