【裁判字號】    98,消債更,83
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第83號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.聲請人聲請狀所載之債務總金額為1,333,423元，與聲請人提
  出之債權人清冊及聯合徵信中心信用報告書所載之債權總金額
  為1,025,423元不符，請說明原因為何？並提出相關證明文件
  。
2.聲請人提出之債務人清冊與債權人清冊部分項目似為同一債權
  ，請依法定程式重新提出正確之債務人清冊，並詳述聲請人借
  貸金錢予他人之所有借款人名單、地址、金額、時間，另說明
  其中保證債務之銀行、金額、主債務人姓名，亦請提出相關證
  明文件。
3.聲請人應據實陳報「聲請前兩年內財產、收入及支出狀況」：
  (1)薪資或其他收入，並提出聲請人自95年迄今之薪資轉帳存摺
    影本或工作單位開立之薪資單、薪資袋（需附有工作單位章
    及負責人職章）或其他相關證明文件。
  (2)生活必要支出：應敘明具體細目（如：膳食、衣服、交通、
    教育、保險等）及各項金額，並提出支出證明，如有投保保
    險，亦一併提出保險契約、每月繳款金額，及表明最近一次
    繳款時間。
  (3)其財產及財產變動之狀況：應敘明有無土地、建物、動產（
    含名稱、種類、數量）、主要往來銀行存款（含銀行名稱、
    帳號及至最近補摺日之數額）、股票或其他投資，並提出相
    關證明文件。
4.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不能清
  償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
5.說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？如
  有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書
  、每月繳款證明；如無，仍應表明。
6.釋明聲請人自何時起至「友良冷飲」任職？是否另有其他工作
  收入？工作及薪資狀況如何？並提出任職期間之薪資轉帳存摺
  影本或每月薪資明細表（包含各類獎金、津貼或其他補助），
  另請提供全部現任職公司之地址、負責人等相關資料。
7.聲請人所有之全部土地最新登記謄本（含他項權利部）。
8.聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸12,000元」，應提
  出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋
  貸款契約、每月繳款證明或繳息單。
9.聲請人於聲請前兩年內之每月必要支出約為21,000元，然聲請
  人稱每月收入僅有15,000至16,000元，請釋明以當時經濟能力
  何以負擔每月高達21,000元之必要支出，請聲請人據實陳述，
  以免因填載不實或隱匿財產而觸犯刑責，並檢附相關證明文件
  。
10.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶
   補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相
   關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
