【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（98年執
聲字第180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經判刑確
    定，送監執行中，經陳奉准假釋在案。依刑法第九十三條第
    二項規定，假釋中應付保護管束，核依刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項聲請裁定。
二、經查：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑一年二月確定後移送執行，並經法務部於民國九
    十八年二月九日以法矯字第０九八０００二五四０號准予假
    釋，而縮刑後刑期終了日期為九十八年五月二十日等情。業
    經本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九
    十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
