【裁判字號】    97,抗國,1
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗國字第1號
再抗告人  甲○○
上再抗告人因與相對人嘉義市警察局交通隊間損害賠償事件，對
於中華民國九十七年六月二十三日本院所為裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
      理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告者，應委任律師為代理人。
    再抗告人未委任律師為代理人者，抗告法院應以再抗告不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用
    同法第四百六十六條之一第一項、第四項定有明文。
二、查：本件再抗告人提起再抗告，並未委任律師為其代理人；
    嗣再抗告人聲請最高法院選任律師為其訴訟代理人之訴訟救
    助，並經最高法院以九十七年度台聲字第八八一號裁定駁回
    在案。再抗告人迄未補正，其再抗告難認為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十二條第二項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
