【裁判字號】    97,重上,73
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付土地徵收補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          97年度重上字第73號
上  訴  人  丙○○○
法定代理人  戊○○
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
，亦得為第三審訴訟代理人。民事訴訟法第466條之1第1項但書
及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依民事
訴訟法第466條之1第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾
期未補正亦未依民事訴訟法第466條之2為聲請者，第二審法院應
以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第4項定有明
文。又按向第三審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴訟法第
77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法
第77 條之16亦定有明文，此乃必須具備之程序。經查本件上訴
人與被上訴人丁○○、甲○○、乙○○間因請求給付土地徵收補
償金事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴。惟未據提出
委任律師為第三審訴訟代理人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費
新台幣（下同）228,012元，茲依上開規定，限上訴人於收受本
裁定正本7日內，補正提出委任狀，並如數逕向本院補繳裁判費
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  李  文  賢
                                    法  官  莊  俊  華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                    書記官  吳  銘  添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
