【裁判字號】    97,勞再易,3
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度勞再易字第3號
聲請再審人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付退休金事件，再審聲請人對於中華民國九十七
年十月二十日本院九十七年度勞上易字第二０號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。再審之訴不合
    法者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第五百條第一項及
    第五百零二條第一項分別定有明文。次按裁定已經確定，而
    有第四百九十六條第一項或第四百九十七條之情形者，得準
    用本編之規定，聲請再審；民事訴訟法第五百零七條亦定有
    明文。本件再審原告對於本院九十七年度勞上易字第二０號
    確定裁定提起再審，查該裁定係於九十七年十月二十日作成
    ，再審原告於九十七年十月三十日提起再審，未逾三十日之
    不變期間，合先敘明。
二、次按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第
    四款之規定，必須指明確定裁判有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當；此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情
    事始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由即
    為無再審之事由，性質上無庸命其補正，得逕以裁定駁回之
    （最高法院六十一年度台再字第一三七號、七十年度台再字
    第三五號判例參照）。
三、本件聲請人聲請再審意旨略以：伊擔任再審相對人之清潔工
    ，車站客人減少與清潔工較無直接關係，若再審被告有業務
    緊縮情事，應優先資遣年資較少之員工，伊再工作二年即可
    退休，且未明示或默示同意再審被告之資遣行為，相對人之
    非法資遣已侵害伊退休之權利，違背誠信原則，兩造間之僱
    傭關係仍存在，爰依民事訴訟法第四百九十七條之規定，提
    起本件再審云云。
四、經查：本件聲請再審人據以提起再審之聲請之確定裁定，即
    本院九十七年度勞上易字第二０號請求確認僱傭關係存在等
    事件，聲請人係不服臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七
    年度勞訴字第一０號）提起上訴，經本院以聲請人已經原審
    法院裁定限期繳納第二審裁判費後，逾期未繳納裁判費，以
    其上訴不合法，駁回聲請人之上訴確定在案，有本院九十七
    年度勞上易字第二０號裁定書可參。本院前開確定裁定既係
    以上訴不合法駁回聲請人之上訴，並未進行實體審理，自不
    生所謂「重要證物漏未斟酌之情事」之情事。聲請人未明確
    指明原確定裁定有如何合於民事訴訟法第四百九十七條之具
    體情事，難謂已合法表明再審事由。揆諸上開說明，本件再
    審之訴於法自有未合，應予駁回。
五、結論：本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零二條
    第一項、第五百零七條、第九十五條及第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
