【裁判字號】    98,上訴,189
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所執行強制戒治
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法院九
十七年度訴字第一三二四號中華民國九十七年十二月三日第一審
判決（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十七年度營偵字第
一００八號及第一０三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八九
    二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴狀固謂「為不服台南地方法院刑事判決（九十
    七年訴字第一三二四號）毒品案件，判決有期徒刑十八年，
    因判刑逾重，於法定期間內提呈上訴事」等語。惟按關於刑
    之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未有
    逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為
    違法。又按販賣第一級毒品罪，其法定刑為「死刑或無期徒
    刑，處無期徒刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金」，經
    適用刑法第五十九條之規定減輕其刑後則為「無期徒刑或二
    十年以下十五年以上有期徒刑，另罰金刑部分並得減輕至得
    併科新台幣五百萬元以下罰金」。本件原審判決關於刑之量
    定部分已於理由中明白論述「被告有犯罪前科，就本案構成
    累犯，其素行不佳，販賣第一級毒品供他人施用，戕害他人
    身體健康至深且鉅，暨被告販賣毒品之對象、次數，期間，
    犯罪後坦承犯行，且態度良好等一切情狀」等語綦詳，因而
    於適用刑法第五十九條之規定減輕被告之刑後，就被告所犯
    販賣第一級毒品罪二罪，各量處有期徒刑十五年四月，並定
    其應執行刑為有期徒刑十八年，衡情上開刑之量定自難謂有
    何濫用權限或逾越法律所規定之範圍，或違反罪刑相當原則
    而有過重之情事，乃上訴人未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，具體指摘或表明第一審判決關於刑之量定部分有何
    不當或違法之情形，僅以上開理由泛稱原判決量刑過重，揆
    諸前開說明，其上訴理由，自難謂係具體理由。是上訴人之
    上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十七條
    前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  周美莉
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
