【裁判字號】    98,上易,82
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣嘉義地方法院97年度易字第42
9號中華民國97年12月26日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地
方法院檢察署97年度速偵字第166號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照，參見97年4月司法院公報第
    214頁）。
二、經查：原判決認上訴人即被告甲○○意圖為自己不法所有，
    基於竊盜犯意，於民國（下同）97年6月11日11時30分許，
    騎乘車牌號碼MUH-906號重型機車，至嘉義縣中埔鄉鹽館村
    第0000-0000地號之農地，持自有客觀上可供兇器使用之刀
    子1把，割取乙○○所種植之香蕉樹上香蕉果實25公斤（市
    價約新臺幣875元）得手，旋為乙○○發現報警，甲○○將
    竊得之香蕉棄置原地騎車逃逸，並於逃逸途中丟棄行竊所用
    之該把刀子。於同日12時許經警循線在其住處查獲，並在上
    開行竊現場，扣得香蕉果實25公斤等情，業經被告分別於警
    詢、檢察官偵訊及原審審理時坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢時之指訴相符，復有被告所竊得之香蕉果實25公斤扣
    案、嘉義縣警察局中埔分局贓物認領保管單、被害報告、指
    認犯罪嫌疑人紀錄表各1份、照片8張、嘉義縣警察局中埔分
    局函及拾得物登記簿等件附卷足證。因而認被告係犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，又被告前因詐欺案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第1676號判決有期徒刑
    4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月確定，業於97年2月29日
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。被
    告於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之加重竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑，復審酌被告高中畢業之智識程度、未婚，本案犯罪
    之動機、手段，所竊財物之價值尚低等一切情狀，已詳述所
    憑證據與認定之理由，因而論處被告犯攜帶兇器竊盜罪，累
    犯，判處有期徒刑8月，併敘明未扣案刀子1把，為被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定沒收之。本院經核，原判決並無違誤，所為
    量刑亦屬允當。被告上訴以女友懷孕及父親年邁均需人照顧
    ，且家中經濟狀況不良，若被告入獄，則無人負擔家計為由
    ，請求撤銷原判決，改諭知6月以下有期徒刑云云提起上訴
    。然查，被告前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院96年度簡
    字第1676號判決判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑2月確定，甫於97年2月29日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄在卷可憑。詎被告又為本件加重竊盜犯行，顯見
    被告素行不佳，屢觸犯刑事法律並被判刑而仍不知悔悟。又
    依被告之上訴狀所載，僅係以其欲照顧懷孕女友及年邁父親
    ，需負擔家計為由，請求准予減輕量刑而提起本件上訴，並
    未具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違
    法或不當，且查攜帶兇器竊盜之法定刑為「6月以上5年以下
    有期徒刑」，而被告係累犯，已如前述，依法應加重其刑，
    原判決量處有期徒刑8月，已屬從輕量處。依上開說明，本
    件上訴不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
