【裁判字號】    97,抗,324
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第324號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民
國九十七年十二月八日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
      理      由
一、按因上訴所得受之利益未逾一定金額（目前為新台幣一百五
    十萬元），致不得上訴第三審法院之事件，其第二審法院所
    為之裁定，不得抗告，此觀民事訴訟法第四百六十六條第一
    項、第四百八十四條第一項規定至明。又民事訴訟法第四百
    八十四條所稱之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件
    不得上訴於第三審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴
    於第三審者而言，並經最高法院著有七十四年台聲字第三０
    號判例可資參照。
二、查：再抗告人聲請原法院以九十六年裁全字第八一０三號裁
    定，准再抗告人以新台幣（下同）五萬元為相對人供擔保後
    ，得對於相對人之財產在十五萬元範圍內予以假扣押。嗣原
    法院另案以九十七年度裁全聲字第一九六號裁定撤銷上揭假
    扣押裁定後，再抗告人不服原法院所為撤銷假扣押之民事裁
    定，提起抗告到院，再經本院以抗告為無理由，駁回其抗告
    在案。惟本件撤銷假扣押民事裁定之本案訴訟事件，其訴訟
    標的金額未逾一百五十萬元，屬於不得上訴於第三審之事件
    ；依上開說明，本院所為第二審民事裁定，為不得再抗告之
    裁定。則再抗告人提起本件再抗告，即難認為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第二項、第四百四十二條第一項、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
