【裁判字號】    96,抗,322
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度抗字第322號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間請求債務
人異議之訴事件，聲請訴訟救助，再抗告人對於中華民國96年11
月8日本院裁定（96年度抗字第322號）提起再抗告，本院裁定如
下：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
      理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告者，再抗告人未委任代理人
    者，抗告法院應定期先命補正。逾期未補正亦未聲請訴訟救
    助者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之，民事訴訟法
    第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之一第
    一項、第四項定有明文。
二、查：本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，
    經本院於民國96年11月26日裁定，限期再抗告人收受裁定後
    七日內補正律師委任書，或依同法第四百六十六條之二聲請
    訴訟救助。嗣再抗告人聲請最高法院選任律師為其代理人之
    訴訟救助，並經最高法院裁定駁回在案；再抗告人迄未補正
    ，其再抗告難認為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十二條第二項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
