【裁判字號】    98,救,9
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度救字第9號
聲  請  人  吉鮮農業科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人就聲請停止執行事件（本院97年度停字第114 號）
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
理 由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內
    有資力之人出具保證書代之。」、「民事訴訟法…第284 條
    …之規定…於本節準用之。」行政訴訟法第101 條前段、第
    102 條第2 項、第3 項及第176 條分別定有明文；民事訴訟
    法第284 條並規定：「釋明事實上之主張者，得用可使法院
    信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查
    者，不在此限」，又「行政訴訟法第101 條所謂無資力，係
    指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。」最高行政法院
    97年裁聲字第18號判例可資參照，可知非但須「取給必需之
    生活費不能支出訴訟費用」，且須「無籌措款項以支出訴訟
    費用之信用能力」，方得謂之「無資力支出訴訟費用」。
二、聲請意旨略以：鈞院97年度停字第114 號函知聲請人應依行
    政訴訟法繳徵第一審裁判費，惟聲請人現正值停業中，早已
    無營業收入，如需繳交本案裁判費，必須徵召董事會與股東
    會決議繳款，時程曠日費時，勢必有違鈞院審察進度，是請
    鈞院准予行政救助，待審判終結若為聲請人敗訴屆時依法再
    予補繳云云。
三、經查，聲請意旨稱「如需繳交本案裁判費，必須徵召董事會
    與股東會決議繳款，時程曠日費時」，僅主張「繳款程序曠
    日費時」，並未主張其「無資力」，其顯非無支出訴訟費用
    之能力及信用，已不符前揭可請求訴訟救助之要件，且縱可
    認聲請人已主張其「窘於生活，且缺乏經濟上之信用」、「
    無資力支出訴訟費用」，其亦未提出任何能即時調查之證據
    ，以釋明其主張為真實，亦未據提出保證書以代之，核與首
    揭要件，即屬有間。從而，聲請人所為訴訟救助之聲請，乃
    無法准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
