【裁判字號】    97,訴,2622
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2622號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○○
            子○○
            丑○○
被      告  內政部
代  表  人  寅○○部長）住同.
訴訟代理人  巳○○
            辰○○
參  加  人  台北縣瑞芳鎮公所
代  表  人  卯○○鎮長）住同.
上列原告與被告間因土地徵收事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
臺北縣瑞芳鎮公所應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣臺北縣瑞芳鎮公所為辦理東西向快速公路萬里瑞濱線深澳
    坑匝道新建工程，需用臺北縣瑞芳鎮○○○段3-1 地號等12
    筆土地，面積0.7119公頃，送經被告以民國（下同）96年11
    月1 日台內地字第0960169262號函核准徵收，並經臺北縣政
    府於96年11月13日以北府地徵字第0960748307號公告，原告
    不服該核准徵收處分，提起訴願，遭駁回後，遂向本院提起
    本件行政訴訟，請求撤銷訴願決定及核准徵收之處分。本件
    撤銷訴訟之結果，倘認訴願決定及核准徵收處分應予撤銷，
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依上開規
    定，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   16     日
                        第五庭審判長法  官  王碧芳
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   16     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
