【裁判字號】    97,訴,2622
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2622號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○○
            子○○
            丑○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  寅○○縣長）住同.
訴訟代理人  辰○○
            卯○○
上列當事人間因土地徵收事件，原告不服行政院中華民國97年8
月11日院臺訴字第0970088524號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人民對於中央或地方機關之違法行政處分，經依訴願法提
    起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟，
    並應以駁回訴願時之原處分機關為被告，此觀行政訴訟法第
    4 條第1 項、第24條第1 款規定甚明。又「原告之訴，有左
    列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：十、起訴不合程式或
    不備其他要件者。」、「撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機
    關者，準用第1 項之規定。」復為同法第107 條第1 項第10
    款及第2 項所明定。
二、次按「本條例所稱主管機關在中央為內政部；在直轄市為直
    轄市政府，在縣（市）為縣（市）政府。」、「申請徵收土
    地或土地改良物，應由需用土地人擬具詳細徵收計畫書，並
    附具徵收土地圖冊或土地改良物清冊及土地使用計畫圖，送
    由核准徵收機關核准，並副知該管直轄市或縣（市) 主管機
    關。」、「直轄市或縣（市）主管機關於接到中央主管機關
    通知核准徵收案時，應即公告，並以書面通知土地或土地改
    良物所有權人及他項權利人。」土地徵收條例第2 條、第13
    條、第18條分別定有明文。由以上規定可知，土地徵收之核
    准機關係內政部，擬具詳細徵收計畫書，並附具徵收土地圖
    冊或土地改良物清冊及土地使用計畫圖，送由核准徵收機關
    核准者係需用土地人，該管直轄市或縣（市）政府僅係負責
    為核准徵收之公告及通知而已。
三、查本件係因需用土地人臺北縣瑞芳鎮公所為辦理東西向快速
    公路萬里瑞濱線深澳坑匝道新建工程，需用臺北縣瑞芳鎮○
    ○○段3-1 地號等12筆土地，面積0.7119公頃，乃檢附徵收
    土地計畫書及圖冊等有關資料，由被告報經內政部以民國（
    下同）96年11月1 日台內地字第0960169262號函核准徵收，
    原告不服，提起訴願，遭駁回後，遂提起本件行政訴訟，並
    聲明：撤銷行政院97年8 月11日院台訴字第0970088524號訴
    願決定及內政部96年11月1 日台內地字第0960169262號核定
    徵收之處分。是依原告起訴之聲明，可知原告訴請撤銷之原
    處分為內政部作成之核准徵收處分，依前引行政訴訟法第24
    條第1 項之規定，適格之被告應為內政部，原告贅列臺北縣
    政府為被告，於法不合，依上開規定，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   16     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王  碧  芳
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  周  玫  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   17     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
