【裁判字號】    98,救,8
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度救字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝采薇律師
上列聲請人因提起行政訴訟事件( 本院98年度簡字第78號) ，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」
    法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因身分證件遺失，遭人冒用設立
    公司行號而欠稅，已向鈞院遞狀提起債務人異議之訴，由於
    無資力支出訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會台北分
    會申請法律扶助，並經該會核定准予全部扶助在案，爰聲請
    訴訟救助等語。
三、經查，聲請人無資力支付訴訟費用，為提起訴訟曾向財團法
    人法律扶助基金會聲請法律扶助，經該基金會台北分會審查
    核准扶助在案，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會彰
    化分會申請人資力審查詢問表1 份附卷可稽，亦提出扶助律
    師委任狀為證，且其於98年2 月11日向本院提起訴訟，亦經
    本院以98年度簡字第78號受理在案，有本院前案查詢表在卷
    足憑，又未發現另有不符法律扶助事實之情事，則聲請人依
    行政訴訟法第101 條及法律扶助法第62條規定，請求准予訴
    訟救助，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  畢乃俊
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
