【裁判字號】    96,重訴,942
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第942號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局台灣北區辦事處間請求
遷讓房屋等事件，上訴人對於民國97年12月30日本院判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後五日內繳納上訴裁判費新臺幣壹拾柒萬
肆仟捌佰壹拾陸元。
    理      由
一、按上訴所得受之利益，應依上訴之聲明定之。上訴聲明所得
    受之利益，因上訴人對原判決不服之程度與應如何廢棄或變
    更之範圍不同而有異（最高法院92年度台抗字第471 號裁判
    意旨參照）。又所有權人依民法第767 條所有物返還請求權
    請求遷讓交還房屋及土地，其訴訟標的之價額，應以該房地
    起訴時之交易價額為準。其並依同法第179 條附帶請求給付
    相當於租金之不當得利部分，依上開法條規定，不併算其價
    額（最高法院96年度第4 次民事庭會議決議參照）。
二、本件上訴人聲明不服之原判決主文第二項，係命上訴人「自
    坐落臺北市○○區○○段二小段二六九地號土地上之建號五
    十八號建物內，如附圖所示Ｇ部分面積七十五平方公尺、Ｆ
    部分面積十平方公尺部分遷出，並將上開建物及其坐落土地
    交還原告；並應給付原告新臺幣參佰零參萬玖仟零捌拾元；
    另應自民國九十六年六月一日起至交還上開土地、建物之日
    止，按月給付原告新臺幣肆萬貳佰肆拾陸元」。其中關於命
    上訴人給付原被上訴人給付金錢部分，核屬附帶請求，不併
    算其上訴利益之價額。關於命上訴人遷讓房屋交還土地部分
    ，依起訴時此部分土地價額新臺幣（下同）1,825,200 元（
    85×139,120） ，及房屋價額48,800元，合計1,187,400 元
    計算上訴人之上訴利益，上訴人應繳納第二審裁判費174,81
    6 元，爰依民事訴訟法第442 條第2 項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
