【裁判字號】    98,家聲,91
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    延長繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家聲字第91號
聲  請  人  台北市政府社會局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請延長繼續安置事件，本院裁定如下：
    主      文
准受安置人○○○（姓名年籍詳附表）自民國98年2 月11日19時
起延長繼續安置個月。
聲請費用由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                    家事庭法官 郭淑貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                    書  記  官   楊振宗
受 安置人   乙○○（女、民國86年2 月22日出生、身分證統一
                    編號：Ｚ000000000號、原住台北縣三重市
                    ○○路8 號6 樓、現住住台北市政府社會
                    局安置處所）
法定代理人  丙○○  住台北縣三重市○○路8號6樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
