【裁判字號】    97,家訴,198
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    撤銷親屬會議決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第198號
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告請求撤銷親屬會議決議事件，本院裁定如下：
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其名、
    住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；應為之聲明或
    陳述；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其
    補正；因命補正欠缺，得將書狀發還；且如當事人住居法院
    所在地者，得命其到場補正；原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第116 條、第121
    條、第249 條第6 款分別定有明文。
二、本件原告起訴請求撤銷禁治產人甲○○親屬會議之決議，原
    告應依民事訴訟法第116 條、第121 條之規定，於收受本裁
    定後5 日內提出準備書狀，具體敘明訴之聲明、請求權基礎
    、事實、理由以及被告暨住居所，並提出最新戶籍謄本，逾
    期不補正，即駁回其訴訟。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      家事庭  法  官  徐麗瑩
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
