【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債聲字第3號
抗  告  人
即債務  人  甲○○
上列當事人聲請保全處分事件，對於本院民國98年1月15日所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人之戶籍雖仍設於桃園縣桃園市○○路
    ○段1185號24樓之2，但該址已遭拍賣，聲請人現實際居住地
    為台北縣新店市○○路160巷15號4樓，原裁定將本件移送台
    灣桃園地方法院管轄，其認定顯有誤會等語。
三、經核其抗告聲明廢棄原裁定，為有理由，原裁定應予撤銷，
    爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二十一庭法  官  羅富美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
