【裁判字號】    97,審訴,2431
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2431號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還買賣價金事件，原告起訴雖據繳納
第一項聲明之裁判費新台幣（下同）51,490元，惟原告並未繳納
第二項聲請請求被告乙○○返還面額4,299 萬元本票之裁判費，
而此部分聲明應徵第一審裁判費390,312元，茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本
院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
