【裁判字號】    98,交聲,193
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第193號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國98年1 月6 日所為之處分（北市裁罰
字第裁22-AEX345902號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文；次
    按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2
    項定有明文。再認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在無從使事實審法
    院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最
    高法院著有76年台上字第4986號判例可資參照。是法院於受
    理交通聲明異議事件時，如經證據調查之程序，就原處分機
    關認定行為人違反道路交通管理處罰條例之事實仍存有合理
    之懷疑而無法達到確信為真實之程度，本院即應基於罪疑唯
    輕之原則，為有利於行為人之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年11月20日17
    時20分許駕駛車牌號碼EP-5628 號自用小客車，行經台北市
    ○○路、瑞光路口，因不依標誌、標線號誌指示違規左轉之
    違規，經警攔停舉發，爰依道路交通管理處罰條例第48條第
    1 項第2 款規定，裁處罰鍰新台幣600 元，並依同條例第63
    條第1 項記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人當時將車停在瑞光路上，適綠
    燈擬左轉，惟尚未左轉時，即遭值勤員警攔停，伊係按照員
    警指揮行駛左轉停至港墘路上，並非自行違規左轉，為此聲
    明異議。
四、經本院合法傳喚證人即舉發本案之乙○○警員，證人乙○○
    無正當理由未到庭，有本院送達證書、刑事報到單在卷可稽
    ，是本件受處分人是否於上開時間、地點有上開交通違規行
    為，並無證據證明，原處分機關對於本件遽以裁罰，與法未
    合，受處分人聲明異議為有理由，爰將原處分撤銷並為不罰
    之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
