【裁判字號】    98,易,345
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第345號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二六九一一號），本院受理後（受理案號為九十八年
度簡字第二三○號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，
    於民國九十七年十月二十五日下午五時五分許，在臺北縣新
    店市○○街一百三十巷九號前，持不明利器，刺破損壞瑞虹
    園藝有限公司（下稱瑞虹公司）所有車牌號碼六八六五─Ｇ
    Ｖ號自小貨車左側前後輪輪胎，足生損害於瑞虹公司。因認
    被告甲○○涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人瑞虹公司告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依
    同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告
    訴人達成和解，並經告訴代理人具狀撤回本件告訴，有撤回
    告訴狀一紙附於本院卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人瑞虹公司如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
