【裁判字號】    98,審訴,729
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第729號
原      告  聯溢實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  八煙會館有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又當事人得就一定之
    法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件原告係基於被告與原告間就原告所有坐落於臺北縣金
    山鄉○○○段林口小段216之2、216之4地號全部、216之3地
    號部分土地，及其上建號16號，門牌號碼為臺北縣金山鄉林
    口35、36號之房屋（下合稱系爭房地）有成立不動產租賃契
    約（下稱系爭契約），被告於97年5月7日向原告為終止系爭
    契約之意思表示並經原告收受後，系爭契約已終止，被告仍
    占有系爭房地而為營利使用，為此依不當得利之法律關係訴
    請被告給付新台幣（下同）2,800,000元，然而，本件被告
    之主事務所係在臺北縣金山鄉重和村林口35號，並非本院轄
    區，有該公司之登記資料查詢表一份在卷可按，依首揭規定
    意旨說明，本件自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
