【裁判字號】    97,審司拍,108
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第108號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。復按繼承人自繼承開始時，除本法另有規
    定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。民法第1148
    條第1項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳光燦於民國（下同）92年2月
    11日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）420萬元之最高限
    額抵押權予聲請人，經登記在案。陳光燦復於92年2月14日
    向聲請人借款合計350萬元，約定寬限期及期滿分期攤還本
    息，如未依約履行，全部債務即視為到期。嗣陳光燦於96年
    9月27日死亡，而由戊○○、丁○○、丙○○○、己○○及
    乙○○等5人即相對人繼承其一切權利義務，並辦畢繼承登
    記。詎上開債務於97年9月14日即未依約履行，依上開約定
    已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金268萬0,733元及其約
    定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他特約事項、土地及建物登記謄
    本、房屋貸款契約書、催告書、掛號郵件收件回執（以上
    均為影本）、除戶戶籍謄本及戶籍謄本等件為證。本院於97
    年11月25日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人戊○○陳稱已依約繳納貸款，並提出存
    入憑條、查詢單及對帳單為證；聲請人主張自97年9月14日
    起至97年10月14日止，相對人僅繳納6,000元，並未繳足該
    期貸款，依約已視同全部到期。經查：依相對人所提對帳單
    所載，相對人僅繳納97年9月14日至97年10月14日當期部分
    之本息，而非全部之本息，依上開貸款契約書之約定，聲請
    人即得請求債務人即相對人等5人清償全部債務，不因相對
    人嗣後補繳原應繳納之金額而受影響。從而，本件聲請人聲
    請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
