【裁判字號】    97,審訴,2362
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2362號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○、丙○○間因97年度審訴字第2362號
請求債務人異議之訴事件，抗告人對於民國97年12月9日本院裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期未
繳納即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
