【裁判字號】    98,易,250
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第250號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二四四九九號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十八年度簡字第十五號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八月八日晚間九
    時二十四分許，在臺北市中山區○○○路二十號美麗華購物
    商場八樓電影院，因不滿遭告訴人乙○○制止喧嘩，竟基於
    普通傷害及毀損之犯意，徒手毆打告訴人頭部，致告訴人受
    有頭部一Ｘ一、一Ｘ六公分紅腫挫傷之傷害，並同時將告訴
    人所配戴之眼鏡打落毀壞致令不堪用，足以生損害於告訴人
    ，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害及同法第
    三百五十四條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害及同法第三百五十四條毀損罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段及同法第三百五十七條之規定，須告訴乃
    論。經查，告訴人於本院九十八年二月十六日審理程序時，
    已當庭撤回其告訴，有本院九十八年二月十六日審判程序筆
    錄（見本院卷第十四頁）及刑事撤回告訴狀（見本院卷第十
    五頁）在卷可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
