【裁判字號】    98,審重訴,167
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第167號
原      告  七信工業股份有限公司
                        9號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊揚律師
上列原告與被告宏羊股份有限公司間給付貨款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣14,389,752元，應
徵第一審裁判費新臺幣138,632元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
