【裁判字號】    98,簡,449
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中被告乙○○所竊得之物
    品「魔女純口紅晶棒」應更正為「魔女唇口紅晶棒」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。爰
    審酌被告前無刑事犯罪前科，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可按，素行尚可，正值青春年華，不思以己力賺
    錢以供生活所需，僅因一時貪念，即竊取被害人甲○○店內
    價格共新臺幣二千七百零九元之眼線液等物品，惟所竊得之
    物品均已發還被害人，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
