【裁判字號】    97,審訴,2881
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2881號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬壹仟肆佰玖拾元，及自如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、個簡易通信貸款申請書暨約定書第9 條，合意以
      本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有
      管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年12月30日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至95年5 月23日累計積欠
      消費記帳9,776元及自95年5月24日起至清償日止，按年息
      20%計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於92年12月22日向原告借款新臺幣（下同）500,00
      0元，約定借款期間自92年12月22日起至97年2月23日止，
      利息按年息16%固定計算，分50期攤還，以每月23日為攤
      還日，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為
      全部到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      20%加付違約金。詎被告僅攤還本息至95年5月23日止即未
      再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有221,444元及
      按上開約定利率計算之違約金迄未清償。
    (三)被告另於94年7 月15日與原告簽訂簡易通信貸款約定書向
      原告借款750,000 元，約定借款期間自94年7 月14日起至
      101 年3 月23日，共分80期，並以每月23日為攤還日，利
      息按年息10% 固定計算，倘未按期繳納利息或償還本金或
      攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。
      詎被告僅攤還本息至95年5 月23日即未再清償，依約其債
      務已視為全部到期，尚有740,270 元及按上開約定利率計
      算之違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約及信用卡使
      用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並
      聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、專案貸款申請書、帳務明細、客戶消費明細表等件為
      證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
      法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信
      原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使
      用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
      、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
