【裁判字號】    98,審事聲,28
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第28號
    抗  告  人  晟冠開發有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    抗  告  人  丙○○
    相  對  人  台灣歐利克股份有限公司
    法定代理人  乙○○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年1月9日本
院98年度司票字第447號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年10月19日共同簽
    發面載金額新台幣（下同）22萬元，付款地在台北市○○○
    路○段180號1樓或163號11樓，利息按年息20％計算，免除作
    成拒絕證書，到期日未載之本票乙紙（下稱系爭本票）。詎
    經97年9月23日提示未獲支付，為此依票據法第123條規定聲
    請裁定就上開金額及自提示日翌日起算約定利息許可強制執
    行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊為辦理汽車貸款而簽發系爭本票，但伊陸
    續繳款至97年8月23日，應只欠134,143元，惟時遇卡玫基颱
    風來襲，造成財物受損，以及景氣影響，致無法如期繳款等
    語。經查，本件相對人上開主張，業據其提出系爭本票為證
    （見原裁定卷第2 頁），原裁定予以准許，形式上審查即無
    不合。縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，並非非訟
    程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第449條第1項、第85條
    第2項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
