【裁判字號】    97,訴,4439
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4439號
上  訴  人  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  陳佑仲律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因97年訴字第4439號債務人異議之
訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
佰拾陸萬捌仟元，應徵第二審裁判費合新台幣伍萬壹仟伍佰肆
拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
