【裁判字號】    98,交聲,122
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第122號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所於民國97年12月24日所為之處分（北市裁
罰字第裁22-AB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（含機車）駕駛人，爭道行駛，有機器腳踏車不在規
    定車道行駛之情形者，處新台幣（下同）600 元以上1,800
    元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第
    45條第13款、第63條第1 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    20日8 時49分許，在台北市○○○路○ 段，騎乘車號
    BLB-728 號重型機車，因機器腳踏車不在規定車道行駛之違
    規，為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第45條第13款規
    定裁處罰鍰600 元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點
    數1 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人固不否認於上開時間於該路段
    禁行機車道騎乘上開機車之事實，惟當時適逢上班尖峰時刻
    ，該路段車多擁擠，且有違規車輛暫停慢車道堵塞道路，伊
    為免上班遲到，乃越過車道線，伊並非行駛於禁行機車道之
    中央，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
（一）受處分人於上開時間、地點，於禁行機車道上騎乘上開機
      車一情，有舉發照片1 紙在卷可稽，上情足堪認定。受處
      分人雖以前詞置辯，惟按機器腳踏車行駛之車道，應依標
      誌或標線之規定行駛，道路交通安全規則第99條第1 項有
      明文規定，是在有劃設標誌或標線之情形下，當遵守標誌
      或標線之規定行駛，受處分人縱使遇有交通壅塞，仍應行
      駛於規定之車道內循序前進，不得逕自行駛於禁行機車道
      。
（二）觀諸本件舉發照片，受處分人之機車當時行駛於禁行機車
      道上，慢車道上有多輛汽車行駛其上，另有多輛機車行駛
      於該等汽車右方，循序漸進，足見受處分人所辯：當時為
      違規車輛暫停慢車道致影響通行云云，顯屬卸責之詞，實
      不足採。
（三）道路交通主管機關本於其行政裁量之職權範圍內，考量當
      地交通狀況、維持交通秩序、保障道路使用人往來便利與
      安全之目的而所設置之交通標誌、號誌及標線之行政措施
      ，任何用路人均應依法遵循，若用路人可主觀認定依當時
      交通狀況，而有不加遵守之正當理由，道路交通秩序將無
      以維繫。受處分人明知該車道為「禁行機車」之車道，卻
      仍於前揭時、地於該車道上騎乘機車，其違規行為甚為明
      確。
五、綜上所述，本件受處分人有上開違規行為明確，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第45條第13款及同條例第63條第1
    項規定，裁處異議人罰鍰600 元並記違規點數1 點，與法並
    無不合，異議人尚執前詞，指摘原處分裁處不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
