【裁判字號】    98,交聲,170
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第170號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：依臺北市政府警察局交通警察大隊規定
    ，執業登記證逾期審驗超過審驗日期1 個月以上，應逕行開
    單告發，處以罰金，並寄交（掛號）通知書，然而告發通知
    單卻無確實寄交本人居所。臺北市政府警察局交通大隊為計
    程車執業登記證之主管機關，理應對所轄之計程車司機善盡
    告知之責，如再不改善，再行註銷登記證，較合情理，計程
    車已經是非常艱困的謀生工具，一日所得千餘元，扣除油錢
    開銷等已所剩無幾，相關權責單位應謹慎為之等語。
二、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8 條第1 項第1 款、
    第3 項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處
    罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決
    單位所為之處分為限。
三、經本院依職權向臺北市交通事件裁決所調取裁決書及送達證
    書結果，本件應為裁決之主管機關臺北市政府（臺北市政府
    警察局）尚未裁決，此有臺北市交通事件裁決所98年1 月21
    日北市裁申字第09830881100 號函暨違規查詢報表、臺北市
    政府警察局98年2 月6 日北市警交字第09836164300 號函各
    1 紙附卷可稽，而本件異議人甲○○於知悉因違反道路交通
    管理事件遭警舉發開單後，未經臺北市政府裁決，即逕於98
    年1 月8 日具狀向本院聲明異議等情，有異議人提出之聲明
    異議狀1 份1 紙在卷可憑。是本件異議人之違規行為雖經舉
    發，然本院受理聲明異議案件時，本件違規行為未經裁決，
    揆諸前揭說明，其所為之異議法律上之程式即有未合，且無
    從補正，應予駁回。至異議人仍得依違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第40條前段之規定，請求處罰機關
    於裁決前，給予異議人陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且
    收到裁決書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內
    另行聲明異議，併此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        交通法庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
