【裁判字號】    98,繼,116
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度繼字第116號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正事項：
一、本件聲請費用新台幣1000元。
二、被繼承人乙○○之繼承系統表（須載明全部繼承人）。
三、聲請人應提出已通知被繼承人乙○○之（外）孫子女為繼承
    人之證明文件（如：拋棄繼承通知書、存證信函）。
四、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    98   年    2    月    16    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98   年    2    月    16    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
