【裁判字號】    98,交聲,147
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第147號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十七年十二月二十四日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁二二－Ｃ00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應
    按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱
    及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由
    舉發機關送達被通知人；違反道路交通管理處罰條例之處罰
    ，受處罰人於接獲違反道路交通管理事件通知單後，於十五
    日內得不經裁決，逕依規定之罰鍰標準，向指定之處所繳納
    結案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意
    見或提出陳述書。其不依通知所定限期前往指定處所聽候裁
    決，且未依規定期限陳述意見或提出陳述書者，處罰機關得
    逕行裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第十一條第一項第四款、道路交通管理處罰條例第第九條
    第一項分別定有明文。參諸前開條文之規定，足認於行為人
    有違反道路交通管理處罰條例規定之行為，而裁決機關逕行
    裁決前，應先合法送達違反道路交通管理事件通知單，使違
    規人有逕行繳納罰鍰結案，或向裁罰機關陳述意見或提出陳
    述書之機會，若未將違反道路交通管理事件通知單合法送達
    予受處分人，即逕行裁決，該裁決之處分難謂合法。次按處
    理上開事件有關文書送達之程序，應依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第十一條第
    一項第二款、第五條規定甚明，而送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之，行政程序法第七十二條第一項
    前段亦有明文；又依行政程序法第一百條及第一百十條之規
    定，舉發通知單既為書面處分，即應合法送達受處分人始生
    效力；如未合法送達受處分人，其處分自非適法。為保障受
    處分人權益，自應撤銷裁決處分，由原舉發機關重行送達舉
    發通知單、違反道路交通管理事件裁決書，以資適法。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年二月二十日九
    時五十九分將其所有車牌號碼ＡＳＣ—四二○號重型機車，
    停放在臺北縣三重市○○○路一五○號旁之汽車停車格內，
    為臺北縣政府警察局三重分局員警以異議人佔用汽車格停車
    逕行掣單舉發，嗣該舉發通知單及採證照片經郵寄因原書地
    址欠詳退回後，原處分機關即臺北市交通事件裁決所調查，
    因認異議人所有之上開機車確有前開違規行為，原處分機關
    乃以「停車車種不依規定」之違規事實，並依道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第九款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項及基準表之規定
    ，於九十七年十二月二十四日裁處異議人罰鍰六百元，並於
    同日將該裁決書送達於異議人。
三、異議人聲明異議之意旨略以：異議人上開機車被拖吊後未接
    獲通知資料之寄送，係因拖吊場將地址填寫錯誤，致累積保
    管費金額高達二萬七千五百元之多等語。
四、查異議人前開在汽車停車格內停車之違規情事，舉發單位於
    九十七年二月二十日以北市裁罰字第裁二二－Ｃ00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，該舉
    發通知單並經舉發單位掛號郵寄異議人車籍登記之臺北市○
    ○區○○路一九一號等情，有前揭舉發通知單、大宗掛號函
    件執據在卷可參，堪認上揭舉發通知單是寄送至「臺北市○
    ○區○○路一九一號」予異議人，然查異議人之正確住所地
    址為「臺北市○○區○○路『三段』一九一號」，此有個人
    基本資料查詢結果一紙在卷可參，舉發單位未予查明，遽對
    非異議人住所之處所送達，是本件舉發違反道路交通管理事
    件通知單之送達自非適法，在未有合法送達該舉發通知單前
    ，原處分機關並無逕對異議人為裁罰之權，是原處分既有可
    議，自應撤銷原處分，另請原處分機關為適法之處理。至異
    議人另稱：需付二萬七千五百元之保管費始得取車等語，惟
    此部分非前開裁決所裁決書所載之處分，本院不得予以審究
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                          交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
