【裁判字號】    97,審司拍,4
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司拍字第4號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。復按繼承人自繼承開始時，除本法另有規
    定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。民法第1148
    條第1項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人賈繼良於民國（下同）81年5月
    21日起至91年8月21日止陸續向聲請人借款合計新臺幣（下
    同）589萬3,800元，並約定還款利息依法定利率計算，惟皆
    未償還。賈繼良復以其所有如附表所示之不動產，設定700
    萬元之最高限額抵押權予聲請人，經登記在案。嗣賈繼良於
    96年7月4日死亡，而由聲請人及相對人繼承其一切權利義務
    ，並辦畢繼承登記。詎繼承之債務人不為清償上開債務，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地登記申請
    書、土地及建築改良物抵押權設定契約書、土地登記謄本、
    本票、支票、除戶戶籍謄本及戶籍謄本等件為證。且本院於
    97年10月27日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本件聲請人聲請
    拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經核於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
