【裁判字號】    98,繼,67
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度繼字第67號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件聲請狀上僅有甲○○1人之簽章，聲請人甲○○應具狀
    陳明本件拋棄繼承之聲請人是否僅有本人1人欲聲請拋棄繼
    承；若張淑鑾、張俊偉、張俊顏、張俊鴻等4人亦須聲請拋
    棄繼承，應與書記官電話聯絡後，親自到院於本件聲請狀上
    簽章，或另行具狀（須表明本件案號）補正簽章，並且須附
    上最新戶籍謄本（記事欄勿略）及印鑑證明，否則本院僅就
    甲○○1人提起本件拋棄繼承聲請是否合法為審查。
二、聲請人雖已提出繼承系統表，然聲請人誤將被繼承人欄位填
    寫為其本人，故聲請人應另行提出正確之繼承系統表。
三、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
