【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第25號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳品秀原名陳宥蓁.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬肆仟壹佰拾肆元，及自民國九
十七年三月二十日起至清償日止，按年息百分之三點零三計算之
利息，並自民國九十七年四月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第15
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年9月30日向被告借款新台幣（下
    同）223萬元，約定有利息及違約金，被告並應分期攤還本
    息；被各另於94年3月3日以現金卡向原告借款，約定得於60
    萬元額度內循環動用，亦約定有利息、繳款期限及違約金。
    詎料，被告僅繳納本金及利息至95年8月30日止即未再依約
    繳納，依約被告上開債務均應視為全部到期，經原告強制執
    行被告財產，已受償1,680,135元，經抵充被告積欠利息、
    違約金後，被告尚積欠原告如主文所示之本利及違約金未還
    。為此，依消費借貸之契約關係請求被告清償，並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張上開事實，已據其提出借據暨約定書、分配表
    等證物為憑，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場陳述
    意見或提出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張
    為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。民法第23
    3條第1項、第250條第1項亦分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，原告依消費借
    貸之契約，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金
    為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
