【裁判字號】    98,聲,312
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第312號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鍾芳律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：本件業經審理完畢，被告甲○○已無勾串共犯
    或證人之虞，且被告當初於承辦檢察官發出拘票欲拘提時，
    已主動到案協助調查，今後當依據刑事訴訟法第115 條至第
    117條之1之規定，依法行事，故聲請具保停止羈押。
二、被告因涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪嫌，經檢察官提起
    公訴，由本院以97年度訴字第2059號審理，經訊問被告後，
    以其犯罪嫌疑重大，有勾串共犯或證人之虞，所犯為最輕本
    刑7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    及執行，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之規定，
    自97年10月31日起予以羈押，並禁止接見通信。嗣經本院於
    98年1月20日裁定被告自98年1月31日起延長羈押2 個月；另
    自同年1月20日起解除其禁止接見通信之限制在案。
三、經查：被告所犯上開案件，雖經本院於98年1 月20日宣示辯
    論終結，並於同年2月6日以97年度訴字第2059號判處有期徒
    刑9年，然其所犯為最輕本刑有期徒刑7年以上有期徒刑之罪
    ，所為對社會治安危害甚大，經審酌被告所犯罪名及犯案情
    節，仍有予以羈押，以確保其於後續刑事訴訟及執行程序中
    到案接受執行之必要。是本院前以刑事訴訟法第101條第1項
    第3 款之規定，對被告實施羈押之原因並未消滅，且仍有羈
    押之必要。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所定不得
    駁回具保停止羈押聲請之情形，故被告聲請具保停止羈押，
    核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長  法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
