【裁判字號】    98,司票,3573
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3573號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年九月八日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣拾萬零捌佰捌拾陸元及自民
國九十七年八月七日起至清償日止，按年息百分之六．七二計算
之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年9 月8 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）600,000 元，付
    款地在臺北市，利息約定自到期日起依年利率6.72% 計算，
    免除作成拒絕證書，到期日97年8 月7 日，詎於到期後經提
    示僅支付其中部分外，其餘300,886 元未獲付款，為此提出
    本票1 紙，聲請裁定就上開金額及自97年7 月1 日起之利息
    准許強制執行等語。
二、查系爭本票之利息係約定自到期日起算，是到期日前之利息
    ，聲請人自無請求權，該部分之請求，應予駁回，其餘聲請
    核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
