【裁判字號】    98,審司拍,68
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第68號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以︰債務人乙○○於民國84年3月15日以其所有
    之不動產，設定本金最高限額新台幣（下同）90萬元之抵押
    權予案外人臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行），
    為其向土地銀行借款之擔保。嗣債務人乙○○向土地銀行借
    款75萬元，已屆清償期不為清償，聲請人已為代償，土地銀
    行並將上開債權及抵押權讓與聲請人，爰聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
二、惟按讓與之債權附有不動產抵押權者，依民法第295條第1項
    前段規定，該抵押權於債權讓與時，隨同移轉於債權受讓人
    ，受讓人於抵押權變更登記前，即取得該不動產抵押權，不
    受民法第758條規定之限制。惟此項依法律直接之規定而取
    得之不動產物權，其情形與第759條所規定者無異，依該條
    規定，非經登記不得處分。而拍賣抵押物，足以發生抵押權
    變動之效力，抵押權人為實行其抵押權，聲請法院拍賣抵押
    物，自屬抵押權之處分行為。是債權受讓人因受讓債權而取
    得其附隨之不動產抵押權者，非經登記不得實行抵押權，聲
    請法院拍賣抵押物（最高法院91年台抗字第588號裁定要旨
    可資參照）。故本件縱認聲請人自案外人土地銀行受讓債權
    而取得不動產抵押權等情為真，然據聲請人所提之土地及建
    物登記簿謄本影本、他項權利證書記載，該不動產抵押權，
    仍登記抵押權人為案外人土地銀行，並未辦理變更登記為聲
    請人，是依上開說明，聲請人仍不得實行其抵押權，聲請拍
    賣抵押物。
三、次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權利，固
    不以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於抵押物
    並無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵押物，
    於法自有未合（最高法院88年台抗字第328號裁定要旨可資
    參照）。本件依卷附不動產登記謄本影本所載，該不動產之
    所有權人為王嘉恩，聲請人所列相對人乙○○並非不動產所
    有人，對該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，
    亦不合法。綜上所述，本件聲請人聲請拍賣抵押物，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
