【裁判字號】    97,訴,3657
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3657號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  紘業實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月29日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄第五行關於被告「紘業實業股份有限公司」之記
載，應更正為被告「紘業實業有限公司」；事實及理由欄第三行
及第四行關於被告「紘業實業股份有限公司」之記載，應更正為
被告「紘業實業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                              書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
