【裁判字號】    96,重訴,517
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第517號
原      告  辛○○
            辰○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  范晉魁律師
被      告  卯○○
            未○○
                        1
            丑○○
            子○○
            寅○○
            午○○
            巳○○
                        號
            申○○
            酉○○
            亥○○
                        3
            丙○○
            戌○○
                        2
            陳月丙
            ○○玲
            Ｃ○○
                        樓
            Ｂ○○
            Ａ○○
            黃○○
            玄○○
            地○○
            宙○○
            宇○○
                        樓
            天○○○
            己○○
                        號3樓.
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○○
            壬○○
            癸○○
上列當事人間請求確認地上權不存在事件，原告對本院於民國97
年12月31日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。又判決
    書如有誤寫、誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨時更正之
    ，惟其所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之
    意思顯然不符者而言。此有最高法院18年聲字第307 號判例
    意旨參照。次按「因共有物分割、經界或其他性質上類似之
    事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得
    酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部。」民事訴訟法第80
    條之1 定有明文。該條之立法意旨在於：訴訟費用係以由敗
    訴之當事人負擔為原則，惟在民事訴訟中，亦有屬於非訟事
    件性質者，例如請求分割共有物之訴、定經界之訴等，此類
    事件，雖以民事訴訟方式處理，惟實質上並無所謂何造勝訴
    敗訴之問題。若將訴訟費用完全命形式上敗訴之當事人負擔
    ，有欠公允，爰增設本條規定，對於上述事件之訴訟費用，
    法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，以期公允。
二、本件原告於民國98年1 月10日收受判決，並於98年1 月15日
    具狀表示：依民事訴訟法第78條之規定，本件訴訟費用應由
    被告負擔，故聲請更正錯誤云云；經查：(一)依原告96年3 月
    8 日民事起訴狀第5 頁所載：「……許慶榮、許春景、許添
    登、許蕃薯等四人，為使將來509 建物取有合法權源坐落於
    許慶榮所有61-1土地上，……於38年建物總登記之同時，就
    509 建物對61-1地號土地申請設定地上權（原證三），不料
    因代書之筆誤，竟將地上權設定於61土地，且同時將509 建
    物坐落土地誤登記為61土地，後許春景、許添登、許蕃薯等
    三人分別死亡，上開錯誤設定之地上權即由被告等繼承。」
    等語觀之，本件地上權記載錯誤，實因當初代書筆誤所致，
    被告係其等被繼承人死亡，因繼承法律關係而涉訟，疏失自
    不可歸責於被告。(二)再被告子○○、戊○○、丁○○於本院
    96年10月16日庭期時均到庭表示：對於原告要求塗銷地上權
    一事，只要其等權利不受影響，均願意配合處理等語（見本
    院卷第94頁），又被告己○○、癸○○亦於本院97年3 月26
    日庭期時到庭分別表示：「我們有誠意與原告解決此事，但
    原告一下子就將我們全部起訴，我不知原告的動機為何。我
    們只是希望原告拿出誠意與我們解決此事，但原告沒有誠意
    。」、「我同意原告的請求，我並沒有建物建築在原告的土
    地上」等語（見本院卷第17 8頁反面），其餘被告均未到庭
    表示意見，由上觀之，本件原告起訴雖於法有據，但由上列
    被告住居所地址可知，除被告丑○○及己○○外，大多數被
    告均未住在系爭門牌號碼臺北市○○區○○街61巷11號建物
    內，原無利害關係，平時相處亦未見有糾紛，然因本件訴訟
    係屬固有必要共同訴訟，非將所有共同繼承人列為被告，將
    遭當事人不適格駁回本件訴訟，原告不論事先徵得其等同意
    與否，將所有共同繼承人列為被告，已遭部分到庭被告之不
    諒解，倘又將訴訟費用判為被告負擔，勢將引起更大反彈，
    本院期期以為不可，依上開民事訴訟法第80條之1 規定，雖
    得將訴訟費用之一部判由原告負擔，然本院審酌前述民事訴
    訟法第80條之1 立法意旨及原告起訴情形，基於敦親睦鄰及
    以和為貴之精神，認為本件訴訟費用應由原告單獨負擔。(三)
    綜上，本院於97年12月31日所為判決主文第三項記載：「訴
    訟費用由原告負擔」，係斟酌民事訴訟法第80條之1 所為而
    非誤寫，聲請人於98年1 月15日依民事訴訟法第232 條規定
    聲請更正錯誤，然所指摘前情非判決中所表示者與法院本來
    之意思顯然不符，此應非裁定更正顯然錯誤之問題，聲請人
    聲請並無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
