【裁判字號】    95,醫,22
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度醫字第22號
上  訴  人
即  原  告   甲○○
             左適群
             乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、戊○○、丁○○、國立台灣大學
醫學院附設醫院間因本院95年度醫字第22號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益各為新台幣（下同）
500,000 元，應各徵第二審裁判費8,100 元，均未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
