【裁判字號】    98,審司,47
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第47號
聲  請  人  戊○○
            辛○○
            己○○
            徐永清
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  三煜企業有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請裁定解散相對人三煜企業有限公司，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依公司法第11條之規定及經濟部商業司
    57年4月26日經商字第14942號解釋，股東間意見不合無法繼
    續營業得聲請法院裁定解散，而聲請人為相對人公司之股東
    ，因股東經營理念不合，於公司營運上履有摩擦，故於97年
    11月 4日召開相對人公司之全體股東會，全體股東同意拆夥
    、清理公司帳務並於解散登記申請書簽字，按股東持股比例
    分配公司資產，並另於97年11月12日召開股東會為公司資產
    分配，惟相對人嗣竟違背前開決議，遲不辦理公司解散，至
    無法進行清算分配公司財產，影響股東權益，且相對人公司
    似有隱匿公司資產之嫌，恐損及股東權益，相對人公司亦因
    股東理念不合而顯難繼續經營，而相對人公司之執行業務股
    東又拒絕依前開決議辦理解散，為此爰依公司法第11條規定
    聲請裁定解散等語。
二、按公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院固得據股東
    之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文，
    自應該公司尚未經解散為前提。然查，本件聲請人請求解散
    之相對人公司，業經經濟部於98年1月23日以經授中字第098
    8084540號函為解散登記在案等情，有聲請人提出相對人公
    司最新之有限公司設立登記表、臺北市商業處98年2月3日北
    市商二字第09830668000號函及公司及分公司基本資料查詢
    明細在卷可參，相對人公司既已經解散登記，則聲請人復聲
    請本院裁定解散相對人公司，即無必要，自不應准許之。
三、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
