【裁判字號】    98,審司,134
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第134號
聲  請  人  曾仲權
上列聲請人聲請選派相對人碧珍科技股份有限公司之清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定曾仲權（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為碧珍科技股份
有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由碧珍科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：碧珍科技股份有限公司已於97年11月14
    日收到臺灣臺北地方法院清算完結准予備查函，茲因本公司
    於97 年12 月29日向台北市國稅局中北稽徵所申請營業稅累
    積留抵稅額退稅，於98年1 月8 日核准退稅，但依公司法第
    333 條規定，需聲請法院核准由曾仲權擔任清算人代表本公
    司具領應退稅款，再由清算人重新分派財案，爰聲請選派清
    算人，以利處理分派退稅款事宜等語。
三、經查，碧珍科技股份有限公司確實曾經清算程序，於97年11
    月14日經本院准予清算完結備查在案等情，業據調閱本院97
    年度司字第509號呈報清算人案卷審核屬實。則聲請人在清
    算完結後，始因財政部台北市國稅局中北稽徵所辦理退稅而
    有可供分派之財產，聲請人原為該公司股東，核屬利害關係
    人，且無非訟事件法第176條不得選派為清算人之情事，揆
    諸首揭規定意旨，聲請人之聲請，即無不合，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
