【裁判字號】    98,聲,310
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第310號
聲  請  人
即具 保 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○為涉教唆恐嚇罪嫌之
    被告乙○○辦理交保手續，繳納新台幣（下同）10萬元保證
    金，茲該案業於民國98年1月23日判決確定，爰具狀聲請求
    將本案保證金發還聲請人等語。
二、經查，本件被告乙○○涉妨害自由案件，業經檢察官提起公
    訴，本院雖已於98年1月23日判決無罪在案，但公訴人已於
    98年2月12日具狀聲明上訴，該案尚未確定，原具保之原因
    並未消滅，是聲請人聲請發還保證金，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
