【裁判字號】    97,審聲,716
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第716號
聲  請  人    戊○○
相  對  人    明億來令有限公司
法定代理人    丁○○
兼法定代理人  丙○○○○○○○.
              乙○○○○○○○.
              甲○○○○○○○.
相  對  人    宏竣來令有限公司
法定代理人    楊宜貴
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三○五八號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額總計新臺幣肆拾萬元中國農民銀行士林分行可轉讓定期存
單，准予發還。
    理  由
一、查相對人明億來令有限公司業經臺北市政府94年4月21日函
    為解散登記，有公司變更登記事項卡影本附卷可稽，依公司
    法第24條規定，添億工程有限公司應行清算。經查該公司雖
    曾向本院陳報以董事楊明昆為清算人，惟楊明昆業已死亡，
    有戶籍謄本在卷可稽，形同無選定清算人存在之情形，而應
    回歸以明億來令有限公司之其他全體股東楊趙美子、楊宜錚
    、楊宜貴、丁○○為清算人；另楊明昆亦為受擔保利益人，
    其權利亦由上開繼承人所繼承，合先敘明。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按，因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅 (最高法院53年度台抗字第279
    號判例意旨參照)。復按假執行、假扣押或假處分所保全之
    請求，其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人負部分
    給付義務而對提存物之權利聲明不予保留，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，為提存法第18條第1項第6款所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4619號民事裁定，曾提供面額總計
    新臺幣40萬元之中國農民銀行士林分行可轉讓定期存單為擔
    保物，並以本院94年度存字第3058號辦理提存在案。聲請人
    雖曾對明億來令有限公司發動執行程序，然並未扣得任何財
    務，而執行無結果，故明億來令有限公司並無損害發生，而
    應供擔保原因消滅；另聲請人就本件假扣押請求，已於本案
    訴訟繫屬中，與相對人楊趙美子、楊宜錚、楊宜貴、宏竣來
    令有限公司部分（下稱楊趙美子等4人）達成和解，相對人
    楊趙美子等4人並已同意聲請人取回提存物，並聲明就該提
    存物之權利不予保留，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、和解筆錄
    、戶籍謄本影本等件為證。查聲請人雖對明億來令有限公司
    聲請假扣押執行，惟並未扣得任何財產，且聲請人已撤回本
    院94年度執全字第2102號假扣押執行，自亦無法追加執行標
    的，則相對人明億來令有限公司即無因本件假扣押而受有損
    害可言，應認此部分供擔保原因消滅；另聲請人已於本案訴
    訟繫屬中，與相對人楊趙美子等4人達成和解，相對人楊趙
    美子等4人負部分給付義務，除同意聲請人取回提存物外，
    並就提存物之權利聲明不予保留，有和解筆錄在卷可稽。復
    經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，提存法第18條
    第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
