【裁判字號】    97,審重訴,605
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第605號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳博文律師
被      告  富華建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟
    法第2條第2項亦定有明文。又強制執行法第120條第2項規定
    ，債權人對於第三人之聲明異議認為不實時，得於收受前項
    通知後10日內向「管轄法院」提起訴訟，並應向執行法院為
    起訴之證明及將訴訟告知債務人，此所謂管轄法院係指以第
    三人為被告時，依民事訴訟法所定之管轄法院。
二、查本件原告主張其對訴外人華碩建設股份有限公司（下稱華
    碩公司）有債權，經持確定支付命令聲請本院以97年度執字
    第102439號執行事件，就華碩公司對被告富華建設股份有限
    公司（下稱富華公司）之債權，於華碩公司對被告富華公司
    之合建契約應收債權，於新台幣（下同）11,020,000元及各
    自如附表編號1至3所示之利息，及執行費用7,218元，並賠
    償督促程序費用1,000元及執行費用88,218元之範圍內核發
    扣押命令，嗣因第三人即被告富華公司對該執行命令聲明異
    議，原告乃以富華公司為被告，依強制執行法第120條第2項
    規定訴請確認華碩公司對被告富華公司之債權存在。然而，
    本件被告富華公司之主事務所所在地在臺北縣新莊市，有公
    司登記資料查詢表一份附卷可稽，依上揭說明，自應由臺灣
    板橋地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
