【裁判字號】    98,審訴,351
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第351號
原      告  祥美食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告惠陽百貨股份有限公司間請求給付貨款事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求給付貨款事件，原告起訴時列甲○○為
    被告惠陽百貨股份有限公司（下稱惠陽百貨公司）之法定代
    理人，惟惠陽百貨之董監事已經經濟部第 00000000000號函
    限期改選，並均於民國96年9月26日當然解任，此有公司及
    分公司基本資料查詢在卷可稽，被告惠陽百貨公司之現法定
    代理人為何人似有不明，是原告應補正附表所列事項，逾期
    即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  黃士元
附表：
  請更正被告惠陽百貨公司之法定代理人為何人，並提出該公司
  變更登記事項卡及足以證明該公司目前法定代理人為何人之相
  關資料過院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
