【裁判字號】    98,監,3
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度監字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：禁治產人甲○○於民國97年11月25日經本院
    以97年禁字第286 號裁定宣告禁治產在案，因未選定禁治產
    人之監護人，於民國97年12月31日向法院聲請選定聲請人乙
    ○○為禁治產人甲○○之監護人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶，二、父
    母，三、與禁治產人同居之祖父母，四、家長，五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
三、經查禁治產人甲○○目前未婚，尚有父親即聲請人乙○○及
    母親許洪玉女存在，依民法第1111條第1 項規定，其父親即
    聲請人乙○○依法當然為禁治產人甲○○之法定監護人，本
    件自無另行指定監護人之必要。從而，聲請人聲請指定為之
    監護人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    16    日
                           法  官  鍾  華
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    2    月    16    日
                           書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
