【裁判字號】    98,審聲,80
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第80號
    聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五二一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第五
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院79年度全字第2998號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）270 萬元之有價證券
    ，並以79年度存字第4971號辦理提存在案。嗣先後向本院聲
    請變換提存物，最後一次經本院以96年度聲字第68號裁定准
    以同面額之中央政府建設公債93 年度甲類第7期債票代之，
    並以96年度存字第2521號辦理變換提存物在案。茲以該定期
    存單已屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提
    存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
