【裁判字號】    97,重訴,777
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第777號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  富一國際股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月31日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於被告應連帶給付原告美金「壹佰零玖萬壹
仟陸佰零伍元」之記載，應更正為被告應連帶給付原告美金「壹
佰零玖萬壹仟陸佰零伍元貳角捌分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                              書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
