【裁判字號】    97,交易,328
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第328號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第五二二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年二月二日二十二
    時二十分許，駕駛車牌號碼二二二九－ＥＶ號自用小客車，
    在臺北市松山區○○○路○段四一號前暫停，本應注意車輛
    起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時情形並無不能
    注意情事，甲○○竟疏未注意左前方，正欲招攬計程車之告
    訴人乙○○，仍貿然向左起駛，致撞擊乙○○左足，因而受
    有左踝及左膝挫傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人已與被告達成和解，告訴人並於本院九十八年二月十二
    日行準備程序時，當庭表示撤回本件告訴之意思，有本院當
    日準備程序筆錄及撤回告訴狀各一紙附卷可稽，揆之首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
