【裁判字號】    97,消債更,1237
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1237號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，抗告人對於民
國98年1月22日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。又此規定為更生程序所準用，此觀之消
    費者債務清理條例第15條規定至明。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年1月24日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至98年2月11日始行
    提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二十一庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
