【裁判字號】    97,訴,610
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第610號
原      告  甲○○
訴訟代理人  紀復儀律師
訴訟代理人  王世宏律師
上列原告與被告香港商逸傑貿易股份有限公司台灣分公司間請求
回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
    條第3款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之結論，即當事
    人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該
    聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將來據以強
    制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確特定，適於強
    制執行。
二、本件原告起訴聲明中所載「被告應連帶將座落於台北市○○
    ○路○段315號及315號之1之房子全部，回復與民國89年8月
    24日時如原證19所示之原狀，並將該屋返還予原告」等語之
    訴之聲明。惟查，該聲明就返還部分固有特定且可供執行，
    然就「回復原狀」部分，原告所附之「原證19」僅係隔間之
    草圖，就該空間使用之材質、設備大小及品牌型號均付諸闕
    如，依其形式觀之顯無法執行，是原告之聲明並非明確特定
    而適於強制執行，則依上開規定，原告起訴於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
