【裁判字號】    97,審訴,1029
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1029號
原      告  乙○○
被      告  亞笙資訊有限公司
法定代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○原名：李怡.
            丁○○
            己○○
上列當事人間確認董事關係不存在等事件，本院於中華民國98年
2月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告亞笙資訊有限公司間董事委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於清
    算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸於
    消滅。經查，本件被告亞笙資訊有限公司（下稱亞笙資訊公
    司）雖經台北市政府以民國95年7月10日府建商字第0957107
    9500號函核准變更登記在案，惟亞笙資訊公司並未經清算完
    結，其法人格仍未消滅，故仍有當事人能力，故原告自得以
    亞笙資訊公司為被告，又依公司法第113條準用第79條規定
    在清算期間被告公司並無章程所定清算人亦未選任清算人，
    有本院民事紀錄科查詢表及被告公司章程在卷可憑，故以被
    告公司其餘股東全體為清算人並為法定代理人。
乙、實體部分
一、原告主張：原告遭不明人士於民國89年4月1日冒用原告之身
    份證及偽刻印章，蓋用於被告亞笙資訊公司變更登記事項資
    料，並於同年月12日持以向臺北市政府建設局申請變更為被
    告亞笙資訊公司之董事，顯係使用掛名負責人及股東虛偽設
    立之行號，查亞笙資訊公司於經濟部之登記資料仍記載伊等
    為董事，此乃屬於不明確之狀態，伊於私法上地位即處於不
    安之狀態而有受侵害之危險，為此依第247條第1項之規定提
    起本件確認之訴，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
   1、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。
      本件原告主張被告於未知會伊並取得伊之同意前，即擅以
      伊之名義掛名股東兼董事，因被告遭臺北市建設局變更為
      亞笙資訊公司董事，堪認其確有須經法院確認判決，始得
      免除為主管機關認定為被告之負責人，而負擔處理被告相
      關事務之責任，甚至遭受行政處罰之法律上危險，而應有
      訴請法院為確認判決之法律上利益，合先敘明。
   2、次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
      ，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當
      事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
      用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者
      ，不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。
      本件原告主張遭冒用身份證及印章蓋用於被告公司申請變
      更董事，已據其提出公司變更登記申請書、股東同意書為
      憑，並經本院調閱被告亞笙資訊公司登記案卷確認無訛，
      被告經合法通知，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀
      爭執，原告之主張，自堪信為真實。
   3、又有限公司之董事由股東會選任之，故董事與股份有限公
      司間係屬委任之法律關係，原告既未經被告亞笙資訊公司
      股東會選任為董事復未同意出任董事，依公司法第108條
      及民法第528條規定，自不生委任法律關係，原告主張與
      被告間之董事委任關係不存在，自屬可採。從而原告請求
      確認原告與被告間之董事委任關係不存在，核有理由，應
      予准許。
四、綜上所述，原告起訴請求確認與被告間董事之委任關係不存
    在，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
