【裁判字號】    97,親,49
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第49號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭蒼澤律師
被      告  丙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院判決如下：
    主    文
確認原告乙○○與被告丙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告方面：
    (一)訴之聲明：如主文第一項所示。
    (二)陳述略稱：原告乙○○係民國(下同)94年8月6日生，被
        告與原告並無親子血緣關係，卻於95年3 月10日認領原
        告為其子，兩造曾經同至行政院國軍退除役官兵輔導委
        員會臺北榮民總醫院(下稱：臺北榮民總醫院)採樣進行
        親子鑑定，已可排除兩造間之親子關係，為此提起本件
        訴訟等語。
    (三)證據：提出臺北榮民總醫院97年3月13日(IＺ000000000)
         )親子鑑定報告、戶籍謄本附卷。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀聲明或陳述。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、經查：本件原告主張其與被告間並無親子關係壹節，業據原
    告提出提出臺北榮民總醫院97年3月13日(IＺ000000000)親子
    鑑定報告及戶籍謄本在卷。本件原告主張之事實，洵堪信為
    真實，應予准許。
三、本件原告之訴為有理由。爰依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
