【裁判字號】    97,消債清,78
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第78號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
相  對  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序並同時終止確定在案，有該裁定附卷可考。復查
    本件於法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人
    聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額等情，亦有債務人在職服務證明書
    在卷可稽，且本件債務人又無法提出業經普通債權人全體同
    意之證明，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
