【裁判字號】    97,司票,1858
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司票字第1858號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人持以相對人為發票人，發票日民國97年8 月26日
    之本票向本院聲請裁定准予強制執行，惟查聲請人同年12月
    10日聲請狀聲請事項欄係請准將相對人於96年11月5 日簽發
    之本票准予強制執行，顯有聲請與所提本票不一致之情，本
    院於同年12月15日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正正確
    之發票日及利息起算日，該裁定於民國97年12月25日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
