【裁判字號】    98,破,1
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度破字第1號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  康舟企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人康舟企業有限公司與丙○○、乙○○
    積欠債權人美金1,611,726.07元及利息、違約金迄未清償。
    經於民國97年10月1日向財政部國稅局查詢債務人之所得及
    財產資料，債務人已無可供執行的財產及所得，債務人等確
    已無清償能力，爰聲請准予宣告債務人破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，最高法院65年臺抗字第325號著有判例。
三、查聲請人主張相對人積欠其美金1,611,726.07元及利息、違
    約金，而為相對人之債權人乙節，固據提出本院91年度執字
    第16209號債權憑證影本等件為證，堪信為真實。惟經本院
    命聲請人於15日內提出相對人之債權人名冊，該裁定於98年
    1月12日送達聲請人，然迄今聲請人均未提出相對人有多數
    債權人存在之證明，揆諸首揭判例要旨，本件並無聲請破產
    之必要，爰駁回破產之聲請。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
