【裁判字號】    98,聲,301
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第301號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第26995號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之未婚妻羅家妤患憂鬱
    症，即將進入臺北榮民總醫院住院，2 人所生小孩無人照料
    ，且被告可找到工作將不再犯，故聲請具保停止羈押。
二、被告因涉犯刑法第320條第1項竊盜罪、第325條第1項搶奪罪
    及第216 條行使偽造私文書等罪，經檢察官提起公訴，由本
    院以98年度訴字第184 號審理，前經訊問被告後，以其犯刑
    法第320條第1項竊盜及第325條第1項搶奪等罪嫌疑重大，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、第6款之規定，自98年2
    月2日起羈押在案。
三、經查：被告前有多次竊盜、搶奪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，足見被告有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要。至被告以前開理由，而向本院聲請具保停
    止羈押，核與被告有無羈押之原因及羈押之必要無關。此外
    ，復查無被告有刑事訴訟法第114 條所定經具保聲請停止羈
    押不得駁回之情形，是被告聲請具保停止羈押，核無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
