【裁判字號】    95,醫,24
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度醫字第24號
  上  訴  人
  即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人林靜芸即林靜芸整型外科診所間因本院95
年醫字第24號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）3,468,683 元，應徵第
二審裁判費53,029元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     16    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
