【裁判字號】    97,審司他,2
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司他字第2號
原      告  甲○○
                        號4樓.
上列當事人與被告國泰期貨股份有限公司間損害賠償事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍萬貳仟肆佰元整，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按第三審律師之酬金
    ，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第46
    6條之3第1項復有明定。
二、經查本件係原告提起損害賠償訴訟（96年度訴字第6833號）
    ，經本院於民國96年10月4日以96年度救字第153號裁定對原
    告准予訴訟救助。上開訴訟迭經本院96年度訴字第6833號、
    臺灣高等法院97年度上字第83號及最高法院97年度台上字第
    2035號駁回原告之訴及上訴確定，並諭知訴訟費用及上訴費
    用由原告負擔。又原告起訴請求被告給付合計新臺幣（下同
    ）70萬元及登報道歉，其應徵之第一審裁判費合計為1萬
    0,600元（其中金錢請求部分應徵裁判費7,600元、登報道歉
    部分應徵裁判費3,000元）、第二審及第三審之裁判費均為1
    萬5,900元。原告另聲請最高法院選任律師為第三審訴訟代
    理人，經最高法院97年度台聲字第582號裁定選任王勝彥律
    師為原告之訴訟代理人，此部分之律師酬金嗣經最高法院98
    年度台聲字第79號裁定核定為1萬元。是以，原告暫免繳交
    之歷審裁判費5萬2,400元應即由原告向本院繳納，並應依民
    事訴訟法第91條第3項規定，於本裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
