【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債聲字第3號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人聲請保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。上開消費者債
    務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應係為防止債
    務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保全；
    同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債
    權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條
    立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債
    務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進
    ，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權
    益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，
    或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以
    裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務陷於困難及妻身體出現嚴重問
    題，致有不能清償債務之虞，業已提出更生之聲請。但債權
    人已陸續就伊薪資聲請強制執行，為防止債務人之財產減少
    ，維持債權人之公平受償，為此聲請保全處分云云。
三、惟查：
  (一)債務人在聲請狀第1頁僅勾選聲請本院為債務人財產之保全
    處分，但此係對自己財產之保全處分，若本院裁定准許，則
    債務人對財產之處分權即受限制，其賴以維生之收入包括薪
    資債權全部，亦將遭到本院扣押，此顯非債務人聲請保全處
    分之目的，是此項聲請容有誤解，不予准許。
  (二)至債務人在聲請狀第4頁雖稱：債權人已陸續就債務人薪資
    聲請強制執行，為防止債務人之財產減少，維持債權人之公
    平受償，有聲請保全之必要云云，惟該薪資債權雖經本院97
    年度執字第101076號強制執行事件扣押其中3分之1，然以債
    務人自陳其積欠債權銀行債務逾400萬元，於保全處分至多
    120日之期間內，執行債權人可得受償之金額有限，影響非
    鉅；且其餘債權人若欲行使對聲請人之債權，亦得就該薪資
    債權3分之1範圍內聲明參與分配比例受償，尚不妨礙債權人
    間之公平受償。是聲請人聲請保全處分，不應准許。
四、從而，本件債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
              民事第二十一庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
