【裁判字號】    97,消債更,1205
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1205號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人及所受扶養親
    屬於各金融機構之全部存摺及證券存摺 (包括及保存摺)完
    整影本、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部份，係由何
    人資助，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、
    有無提供擔保、並提出證明文件 (資金交付、支領及使用流
    向之證明)、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價
    值準備金之金額、聲請人攤販之租賃契約書及繳納租金之證
    明文件、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金
    融商品之投資交易明細及證明文件、聲請更生前兩年內財產
    變動狀況及相關證明文件、說明各債權之發生原因並提出相
    關之帳單等提出說明，前經本院於民國98年1月7日裁定命聲
    請人於裁定送達後15日內補正，該裁定於98年1月24日送達
    聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未具
    狀補正文件及說明，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                         民事庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書  記  官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
