【裁判字號】    97,審訴,2717
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2717號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  賴盛星律師
上列原告與被告丙○○○、乙○○間因確認通行權存在等事件，
原告起訴雖據繳納裁判費，惟本件係通行權爭訟事件，參照民事
訴訟法第77條之5 規定，茲限原告於收受本裁定送達10日內，提
出系爭訴訟標的之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費
率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參
照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
