【裁判字號】    97,訴,1489
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1489號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
                      樓
                      樓
            甲○○
            丁○○
                      樓
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
九三七三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)緣被告庚○○（本院另行審結）因於民國九十六年六、七月
    間投資辛○○之精品店失利，且將電位治療器二百餘台委由
    辛○○於網站上販售未果，貨品又遭搬走不知去向，因而與
    辛○○衍生債務糾紛，為向辛○○索討上開債務，遂於九十
    七年三月三十一日下午十時許，由辛○○之友人己○○經辛
    ○○同意後，約庚○○前往臺北市大安區○○○路○段二二
    三巷四九弄一號之「ＱＵＡＬＩＴＹ  ＰＵＢ」內商討還款
    事宜，辛○○至ＰＵＢ外抽煙時，發現庚○○、戊○○、乙
    ○○站在門外，辛○○因飲酒忘記曾委由己○○通知庚○○
    到場，遂轉身欲躲入ＰＵＢ內，乙○○見狀即以手拍向辛○
    ○肩膀，辛○○益快步進入ＰＵＢ內，乙○○、戊○○竟基
    於傷害之犯意聯絡，乙○○以手勾住辛○○之脖子，戊○○
    則自後方抱住辛○○將之拉至ＰＵＢ店門口，使辛○○跌落
    地上，因而受有上唇瘀傷、左腕、左手、右前臂、手腕淺擦
    傷、頸部紅腫之傷害。案經辛○○訴由臺北市政府警察局移
    送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○
    ○、戊○○共犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
  (二)被告甲○○於九十六年八月底某日，因真實姓名年籍不詳綽
    號「小王爺」之成年男子，聲稱與在臺北市○○區○○路四
    段一七六號開設「國安牙醫診所」之丙○○醫師有醫療糾紛
    ，遂同意受其之託代為「修理」丙○○。甲○○於九十六年
    十一月二十八日上午教唆戊○○攜人至「國安牙醫診所」「
    修理」丙○○，並交付榔頭八支，戊○○遂於九十六年十一
    月二十八日下午，與乙○○、丁○○及其他由甲○○教唆之
    真實姓名年籍不詳之成年男子共八人，基於傷害之犯意聯絡
    ，先在臺北市內湖區某網咖集合，再各持榔頭一把分乘二部
    計程車至「國安牙醫診所」後，由戊○○、乙○○、丁○○
    進入診所內，持榔頭毆打丙○○之手腳各處，致丙○○受有
    兩側前臂多處挫傷、兩側下肢多處挫傷之傷害。案經丙○○
    訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告戊○○、乙○○、丁○○共同
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，被告甲○○則
    涉犯同法第二十九條、第二百七十七條之教唆傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人辛○○、丙○○告訴被告戊○○、乙○○、甲
    ○○、丁○○恐嚇等案件，起訴書認被告戊○○、乙○○、
    甲○○、丁○○均係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人辛○○、丙○○撤回告訴，有本院九十七年十月二十七日
    準備程序筆錄、辛○○撤回告訴狀、丙○○撤回告訴狀附於
    本院卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  林勇如
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
