【裁判字號】    96,重訴,942
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第942號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            丁○○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局台灣北區辦事處間96年
度重訴字第942 號請求遷讓房屋等事件，上訴人不服本院民國97
年12月30日所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起五日內，具狀表明對於第一審判決
不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，並按該聲明如獲勝訴所
可獲得之利益價額，按民事訴訟法第七十七條之十六規定，繳納
上訴裁判費。
    理  由
一、本件上訴人因不服本院民國97年12月30日所為第一審判決，
    提起上訴，惟未繳納上訴裁判費，復未於上訴狀表明對於第
    一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，致無從核
    定其上訴裁判費。
二、上訴人之上訴合法要件尚有欠缺，爰依民事訴訟法第442 條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  陳怡如
附錄法條：
民事訴訟法
第 77-16條  （上訴之裁判費）
向第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七條
之十四規定，加徵裁判費十分之五；發回或發交更審再行上訴者
免徵；其依第四百五十二條第二項為移送，經判決後再行上訴者
，亦同。
於第二審為訴之變更、追加或依第五十四條規定起訴者，其裁判
費之徵收，依前條第三項規定，並準用前項規定徵收之。提起反
訴應徵收裁判費者，亦同。
第 77-13條  （財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
第 77-14條  （非財產權訴訟其訴訟費之徵收）
非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。
於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
