【裁判字號】    98,附民,59
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
原告臺灣仁本服務股份有限公司代表人甲○○
代表人答
    甲○○    民國60年4月7.
被告答
    乙○○
上列當事人間98年度附民字第59號就本院97年易字第3780號一案
刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2月16日上午11時30分
，在本院刑事第8法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
如下：
一、出席人員：
    法  官  鄭昱仁
    書記官  宋德華
    通  譯  沈學秀
二、到庭和解關係人：
    原  告  臺灣仁本服務股份有限公司
    代表人  甲○○
    被  告  乙○○
三、和解成立內容：
  (一)被告應給付原告共計新臺幣陸拾貳萬元整，自民國九十八年
    三月五日起，分期給付於每月五日前給付參萬元予原告，若
    一期未給付，視為全部到期。
  (二)原告其餘請求拋棄。
  (三)訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽朗讀並無異議
原告代表人  甲○○
被      告  乙○○
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第5庭
                      書記官  宋德華
                      法  官  鄭昱仁
以上為正本，係照原本作成。
                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
