【裁判字號】    97,整抗,31
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院第三審再抗告許可意見書
相  對  人  豐益水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
再 抗告 人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
代  理  人  蔡銘書律師
本件再抗告人以臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）94年度建字
第31號判決雖確定相對人對再抗.
7739元之工程款債權，但因第三人百晨企業有限公司（下稱百晨
公司）向臺南地院執行相對人對再抗告人之工程款債權，並經該
院於96年4 月24日核發南院慧96執廉字第24784 號執行命令，准
予第三人百晨公司向再抗告人收取上開工程款債權，是原審裁定
准予列入重整債權之真正權利人應為百晨公司，相對人已非公司
法所謂重整債權人，當不得申報重.
法規顯有錯誤為由，提起再抗告。.
來之債權人（即相對人）或取得收取命令之第三人（即百晨公司
）為公司法第297 條之債權人，所涉及法律問題意義重大，具有
原則上之重要性，有加以闡釋並統.
再抗告應予許可，爰依非訟事件法第45條第3 項規定，添具意見
如上。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第五庭   審判長法    官  薛中興
                                     法    官  熊誦梅
                                     法    官  胡宏文
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                     書記官    曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
