【裁判字號】    98,易,56
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度易字第56號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○竊盜案件（九十八年度易字第五六號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第一百十
    八條定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因竊盜案件（九十八年度易字第五六
    號），經本院指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保人
    乙○○繳納該保證金後，已將被告釋回，被告甲○○後經本
    院傳喚、拘提均未到案，有臺灣臺北地方法院九十七刑保字
    第九四○六七○號刑事保證金收據、對被告、具保人之送達
    證書、本院刑事報到單、臺灣高雄地方法院檢察署九十八年
    二月四日雄檢惟潛九八助八三字第○○四七八六號函及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等資料附卷足憑，足證被告確
    已逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
