【裁判字號】    97,簡,3939
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3939號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第23031號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號(一)所示支票背
面偽造之「莊鈺山珠寶」印章及印文各壹枚，及附表編號(二)所示
支票背面偽造之「金和發銀樓」印章及印文各壹枚，均沒收。
    事      實
一、甲○○係「愛典珠寶有限公司」（下稱愛典珠寶公司）之負
    責人，該公司於民國95年8月間向中華商業銀行臺北分行（
    下稱中華銀行臺北分行）貸款新臺幣（下同）200萬元，嗣
    尚欠1,621,415元，甲○○為償還上開借款，於95年12月間
    收受附表編號(一)、(二)所示支票後，未得其往來客戶「莊鈺山
    金銀珠寶有限公司」（下稱莊鈺山珠寶公司）、「金和發銀
    樓有限公司」（下稱金和發銀樓）之同意，竟指示不知情之
    愛典珠寶公司總務小姐張淑茹委請刻印業者偽刻「莊鈺山珠
    寶」及「金和發銀樓」之印章各1枚（均未扣案）後，由甲
    ○○於上開支票背面各蓋用偽造「莊鈺山珠寶」及「金和發
    銀樓」印文各1枚，表示該2紙支票係分別由「莊鈺山珠寶」
    及「金和發銀樓」背書轉讓交付之意，完成後則將該2紙支
    票交予中華銀行臺北分行而行使之，用以清償欠款，嗣經該
    行提示該等支票後，分別於96年1月2日及同年1月15日遭退
    票，中華商業銀行經查證始發覺上開支票背書係偽造，足以
    生損害於莊鈺山珠寶公司、金和發銀樓及中華銀行臺北分行
    。
二、案經中華商業銀行股份有限公司訴由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、下列證據足以證明被告甲○○犯罪：
    (一)被告之自白。
    (二)告訴代理人呂英輝之指訴。
    (三)證人黃明昌、歐惠玲、簡瑀萱、張淑茹之證述。
    (四)附表所示支票2紙、退票理由單2紙。
二、按在支票背面偽造張某之署押，以為背書，其偽造支票背書
    ，在票據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規定
    之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項行為，
    足以生損害於他人，故應成立偽造私文書罪。又其所偽造之
    此項署押，依法律規定，固應成立偽造私文書罪，但仍不失
    為偽造之署押（最高法院70年台上字第2162號判例參見）。
    核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告指示不知情之愛典珠寶公司總務張淑茹委請刻印業
    者偽刻「莊鈺山珠寶」及「金和發銀樓」之印章各1枚，為
    間接正犯。被告偽造上開印章及印文乃偽造文書之預備行為
    ，且其偽造私文書之行為均為嗣後行使該等文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。而本件依卷內資料查無證據證明被告
    係先後2次交付該等偽造背書之支票，應認被告係於同一時
    間交付該等支票予告訴人中華銀行，其一行為同時觸犯二個
    行使偽造私文書罪，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其係一時周轉困難，故而偽造支票背書持向銀行清償借款之
    犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損害，暨犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪時間在96年4月24日前，所犯合於
    中華民國減刑條例之減刑要件，爰依該條例第2條第1項第3
    款規定，減輕其刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。末
    如附表編號(一)所示支票背面偽造之「莊鈺山珠寶」印章及印
    文各1枚，及附表編號(二)所示支票背面偽造之「金和發銀樓
    」印章及印文各1枚，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第216條、第210條、第55條、第41條第1項前段、第219
    條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
附表：
編號(一)：發票人：鄭貽德
        付款人：新光銀行大同分行
        票  號：EC0000000
        金  額：新臺幣385,000元
        發票日：95年12月31日
編號(二)：發票人：黃明富
        付款人：基隆市第二信用合作社銘傳簡易型分社
        票  號：0000000
        金  額：新臺幣445,800元
        發票日：96年1月13日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
