【裁判字號】    97,監,265
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度監字第265號
聲  請  人  丙○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人甲○○為聲請人外甥女，原監
    護人陳萬榮、陳彭九妹已過世，因無法定監護人，經親屬會
    議決議由聲請人擔任其監護人，爰依法聲請指定監護人等語
    。
二、按禁治產人之法定監護人，依民法第1111條第1項規定，依
    下列順序定之：即（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治
    產人同居之祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺
    囑指定之人。如無第1項規定之法定監護人時，始須依同條
    第2項規定，由法院徵求親屬會議之意見選定監護人。基此
    ，若禁治產人已有合於該條第1項規定之法定監護人時，該
    法定監護人無須經法院裁定，逕檢附相關文件，向戶政事務
    所申請戶籍登記即可（參見內政部81年6月22日台內戶字第
    8103814號函）。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、92年度禁
    字第218號民事裁定為證，應堪信為真；惟乙○○為禁治產
    人甲○○之弟，設籍同一戶且為戶長，是乙○○為民法第
    1111條第1項第4款所之「家長」，即屬禁治產人之法定監護
    人。禁治產人甲○○既有乙○○為其法定監護人，在法定監
    護人因正當事由辭退或經親屬會議撤退前，揆諸首揭規定，
    聲請人自不得再聲請法院指定禁治產人之監護人。從而，
    本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                        書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
