【裁判字號】    98,簡,154
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第26330號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又明知為不實之事項
，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第171條第1項之未指定犯
    人誣告罪及同法第214條之使公務員登載不實罪。被告於職
    司犯罪偵查之公務員知悉其上開犯罪行為前，自行主動前往
    臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所說明，此有臺北縣政
    府警察局新店分局刑事案件報告書、被告警詢筆錄在卷可稽
    ，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告前未曾受刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其素行尚可，惟為向監
    理機關報廢機車，竟先行向警方謊報車輛失竊之犯罪動機、
    目的、手段，暨犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，就
    所犯二罪分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告前未曾受任何刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於職司犯罪偵查之
    公務員知悉其上開犯罪行為前，即主動坦承犯行，足見犯後
    具有悔意，而被告行為時年紀尚輕，係因一時短慮，致觸犯
    本案犯行，經此刑之宣告教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院斟酌上情，因認本件對被告所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第171條第1項、第214條、第62條、第51條第5款、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提起上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
