【裁判字號】    97,審訴,2933
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2933號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟捌佰肆拾貳元，及其中新臺
幣拾伍萬玖仟玖佰柒拾元部分，自民國九十七年十月二十日起
至清償日止，按年息百分之十一點九計算之利息；及其中新臺幣
壹拾伍萬貳仟玖佰貳拾肆元部分，自民國九十七年十月十三日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂通信貸款約定
      書第4 條第5 項、信用卡約定條款第26條，合意以本院為
      管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權
      。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年2 月18日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於
      當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
      付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另給付按年
      息20% 計算之利息。詎被告使用上開信用卡至97年10月12
      日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）192,740 元（其中
      消費款152,924 元，利息39,816元）及其中152,924 元部
      分自97年10月13日起至清償日止，按年息20% 計算之利息
      已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於93年6月2日與原告簽訂通信貸款契約書向原告借
      款500,000元，約定借款期間為5年，自撥款日起前6 個月
      免計利息，自第4個月起改按年息11.9%固定計算，其餘還
      款方式、加速條款及違約金均如通信貸款約定書所示。詎
      被告僅還款至97年10月19日即未再清償，依約其債務已視
      為全部到期，尚有435,102元（其中本金359,970 元，利
      息75,132元）及其中359,970元部分，自97年10月20日起
      至清償日止，按年息11.9%計算之利息迄未清償。
    (三)被告上開信用卡及通信貸款均未依約清償，依約其債務已
      視為全部到期，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約
      之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如
      主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之通信
      貸款申請書、通信貸款應行注意事項、客戶帳戶查詢、信
      用卡約定條款、信用卡申請書等件為證，又被告已於相當
      時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準
      用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請
      求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，
      應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
