【裁判字號】    98,簡,490
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第490 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。並就犯罪事實及證據部分補充記載：被告
    甲○○前因遺棄案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    訴字第1628號判處有期徒刑10月，並於95年12月11日確定，
    嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第33號減刑為有
    期徒刑5月，並於96年7月16日確定，因減刑而縮短刑期，於
    96年7 月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告甲○○前
    案紀錄表1 份在卷可稽。
二、核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告二人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。查被告甲○○有如事實所示之犯罪科刑及執行情形，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。玆酌被告二人所
    竊取之被害人乙○所有之包包1只（內有新臺幣3千、2 支行
    動電話、證件等），且居無定所，徒手竊得該物後，共同將
    現金朋分花完，其餘物品棄置不詳地點，且尚未與被害人達
    成和解，賠償損失，取得原諒，實有可議，惟念及其2 人於
    警詢均坦認犯行，並有翻拍照片可佐，其犯罪動機及目的，
    僅係貪圖小利，所竊取財物之價值非鉅，犯罪後又坦承不諱
    ，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  2     月      16    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  2     月      16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開98年度偵字第102號聲請簡易判決處刑書1件。
參考法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
