【裁判字號】    97,智,30
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第30號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐履冰律師
訴訟代理人  范嘉倩律師
被      告  日商寬氏股份有限公司（QUASAR SYSTEM INC.）
兼法定代理  甲○○○
人                      , K.
共     同
訴訟代理人  湯明亮律師
被      告  丙○○
上列聲請人聲請損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定徐七冠技術審查官於本院九十七年度智字第三０號損害賠償
案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職權。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查鴻海精密工業股份有限公司與日商寬氏股份有限
    公司（QUASAR SYSTEM INC.）、甲○○○、丙○○間請求損
    害賠償事件，認有指定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧
    財產法院後，由智慧財產法院指派徐七冠技術審查官協助等
    情，有智慧財產法院中華民國98年2月9日智院真技字第0980
    000072號函附卷可參，揆諸上開說明，爰裁定由徐七冠技術
    審查官於本院95年度智字第40號損害賠償案件執行智慧財產
    案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
