【裁判字號】    98,審保險,10
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第10號
原      告  日商三井住友海上火災產物保險股份有限公司台北
            分公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  林昇格律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告聲動錄音有限公司
    （下稱聲動公司）發支付命令，惟被告聲動公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰玖拾貳萬貳仟捌佰玖
      拾貳元，應徵裁判費新台幣貳萬零壹佰零柒元，扣除前繳
      支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬玖
      仟壹佰零柒元，請遵期補繳，逾期即駁回起訴。
（二）本件原告起訴時雖以其之法定代理人為甲○○○，然原告
      似已撤回認許在案，有原告公司之經濟部公司登記資料查
      詢一份在卷可按，依公司法第24條規定，應行清算，而原
      告公司於清算程序中之法定代理人，是否即為甲○○○則
      不明，爰定期間命其補正目前原告真正之法定代理人為何
      人，若有錯誤，並應具狀更正之，暨提出原告日商三井住
      友海上火災產物保險股份有限公司之公司變更登記事項卡
      （含董監事名冊）、目前各該法定代理人（或清算人）之
       戶籍謄本（記事欄請勿省略），逾期即駁回其訴。
（三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
