【裁判字號】    98,審訴,23
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第23號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟柒佰捌拾玖元，及自民國九
十六年十二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分三點九九
計算之利息，並自民國九十七年一月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依個人信貸借據暨約定書第12條，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國94年5月24日，向原告借款新台幣（
    下同）650,000元，約定借款期間自94年5月24日起至101年5
    月24日止，利息按年息3.99％固定計算，自借款日起，以一
    個月為一期，按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還本息
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付
    違約金。詎被告僅清償本息至96年12月28日止，依個人信貸
    借據暨約定書第12條約定，其債務視為全部到期，尚欠本金
    546,789元及自96年12月29日起至清償日止，按年息3.99％
    計算之利息暨自97年1月30日起至清償日止，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之
    部分，按上開利率20％計算之違約金未清償。為此，爰依消
    費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
