【裁判字號】    98,審補,141
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第141號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列原告與被告甲○○間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就厚生玻璃股份有
限公司股份之鑑價報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之1 第1 項
    、第2 項分別定有明文。
二、本件原告依契約約定，起訴請求被告就登記厚生股份有限公
    司名義之厚生玻璃股份有限公司股份10,000股轉讓登記為原
    告公同共有，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）17,335元，惟
    原告並未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
    訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明，茲依
    民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件
    裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的價額，亦即原告如獲勝訴
    判決所得受之客觀上利益，並依民事訴訟法第77條之13所定
    費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未依期補正，即駁
    回原告之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
