【裁判字號】    97,審訴,2217
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2217號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟捌佰玖拾陸元，及其中新台
幣拾玖萬玖仟零貳拾肆元自民國九十七年八月十九日起至清償
之日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依YouBe信用貸款約定書第23條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年8月31日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：0000000000000），依約定書第1條被告
    得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，然依約定
    書第5條應於每月之繳款截止日繳納應還之金額，利息按固
    定利率年息18.25%計算，並按日計息，如遲延清償本息時，
    除喪失期限利益外，應另依約定書第8條約定給付原告按年
    息20%計算之遲延利息。詎被告嗣後未依約履行，依YouBe信
    用貸款約定書第9條之約定，被告所有之消費款均喪失期限
    利益，視為全部到期，至97年8月18日止累計消費記帳共計
    596,896元（其中消費款本金399,024元，利息197,872元）
    ，依約被告除應給付上開金額外，另就其中本金399,024元
    部分尚應給付自97年8月19日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。又台新銀行已於95年9月26日與原告簽訂「不良債
    權賣賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利
    一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第
    18 條第3項之規定，於95年10月31日將本件債權讓與通知公
    告於太平洋日報第17版。為此，爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出YouBe信用貸款申請書暨約定
    書、帳務明細表、現金卡/隨意金交易紀錄、債權讓與證明
    書及債權讓與公告新聞紙等為證。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
