【裁判字號】    98,上易,280
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第280號
上  訴  人
即  被  告  吳宗仁
上列上訴人因違反保護令罪等案件，不服臺灣士林地方法院97年
度易字第1256號，中華民國97年11月12日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第7736號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告吳宗仁不服原審判決，提起上訴，上訴理
    由略以：被告於羈押中已徹底檢討反省對孩子不當之管教方
    式，並有悔悟之心，因家中有4子正處叛逆期，被告母親無
    法管教，請求從輕量刑，讓被告早日返家賺錢，並用正確方
    式教導子女云云。然查，原審以被告用「哭爸」、「幹你老
    母」等穢語辱罵被害人即其母親黃善子，並打開住處瓦斯筒
    開關，稱要與被害人同歸於盡，而認定被告係犯違反保護令
    罪、公共危險罪及恐嚇危害安全罪，後二罪為想像競合之關
    係，從一重依公共危險罪論處，公共危險罪與違反保護令罪
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰，並以被告為累犯，加重
    其刑，另審酌其惡性程度及所生危害，暨犯後態度等一切情
    狀，就違反保護令罪部分量處有期徒刑7月，就公共危險罪
    部分量處有期徒刑6月，並定應執行刑1年。原審判決認事、
    用法尚無不當，量刑亦稱妥適。被告提起上訴，上訴理由既
    未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違
    法或不當之處，僅敘及其已徹底悔悟，請求從輕量刑，實未
    敘述具體理由，依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、至於被告就其前犯違反保護令罪，經判處有期徒刑5月，與
    本件所判有期徒刑1年，請求准予聲請合併定其應執行部分
    。依刑事訴訟法第477條第1項規定，應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。因此，此部分應由
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日

附錄：本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第177條第1項
（漏逸或間隔氣體罪）
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
