【裁判字號】    98,聲減,52
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第52號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第40號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可擅自經營期貨顧問事業罪，減為有期徒刑伍
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）89年11月10日起至91年1
    月23日止，因犯未經許可擅自經營期貨顧問事業罪，經本院
    以94年度上訴字第2863號（原審案號：臺灣臺北地方法院93
    年度訴字第1401號；偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署92
    年度偵緝字第1995號、第1996號）判處有期徒刑10月，並經
    最高法院以97年度台上字第6860號判決駁回上訴，已確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯雖
    係期貨交易法第112 條第5 款之罪，惟其宣告刑未逾有期徒
    刑1 年6 月，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合
    ，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
