【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重訴字第19號
上  訴  人  范雙鳳
上訴人與被上訴人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國97年12月17日本院判決不服提起上訴，本院裁定如下：
        主    文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
        理    由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限（第1項）。 上訴人之配偶、三親等內之血親、
二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬
專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
代理人（第2項）。 第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委
任時釋明之（第3項）。 上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
法院應以上訴不合法裁定駁回之（第4項）。」 本件上訴人提起
上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，
茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
