【裁判字號】    96,上,1039
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1039號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、間排除侵害等事件，本院裁定如
下：
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、本件上訴人於民國98年1月5日對本96年度上字第1039號院判
    決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內
    補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
