【裁判字號】    96,上,1039
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1039號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、戊○○間因排除侵害等事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台
幣（下同）壹佰柒拾捌萬伍仟元，第三審應徵裁判費貳萬捌仟零
捌拾壹元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
