【裁判字號】    98,國抗,2
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度國抗字第2號
  抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府警察局松山分局長等3人間國
家賠償事件，對於中華民國97年12月22日臺灣臺北地方法院97年
度重國字第24號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人向相對人臺北市政府警察局松山分局
    長等3人提起國家賠償訴訟，並聲請訴訟救助（原法院97年
    度救字第118號）。原法院旋認定國家賠償訴訟標的價額為
    新台幣（下同）3990萬8000元，裁定命抗告人於5日內補繳
    第一審裁判費36萬3208元。但原法院不待訴訟救助裁定確定
    ，即命抗告人繳納裁判費，顯有違誤；爰提起抗告請求廢棄
    原裁定。
二、訴訟標的之價額，由法院核定，且上開核定得為抗告，民事
    訴訟法第77條之1第1、4項定有明文；再按駁回訴訟救助聲
    請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由
    駁回其訴，同法第109條之1定有明文；其立法理由為：「為
    落實訴訟救助制度之功能，避免第一審法院駁回訴訟救助之
    聲請後，不待確定，即以原告未繳納裁判費為由駁回其訴，
    爰增訂本條。」。查抗告人係爭執原法院命補繳時點，尚與
    訴訟標的價額核定無涉，其抗告與前開規定不符；再者，民
    事訴訟法第109條之1係規範第一審法院於訴訟救助確定後始
    可駁回起訴，並未限制第一審法院裁定補費權限；則原裁定
    限期命抗告人補繳第一審裁判費，依法並無不合。從而，原
    裁定依法並無不合之處，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
