【裁判字號】    97,重上,137
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第137號
    抗  告  人    乙○○楊四.
    兼法定代理人  甲○○楊四.
上列抗告人與志成化學製藥股份有限公司間清償債務事件，抗告
人抗告人對於中華民國97年12月29日本院裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第三審抗告費新
臺幣壹仟元，逾期不補正，以裁定駁回抗告。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、查本件抗告人對於中華民國97年12月29日本院裁定，提起抗
    告，未據繳納第三審抗告費新臺幣1,000元，爰依首揭規定
    命抗告人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補繳。抗告人
    如逾限未補正，認抗告為不合法，以裁定駁回之，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
