【裁判字號】    98,聲減,60
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，已經判決確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十三年十一月四日起至九十四年二
    月二十五日止，所犯連續施用第一級毒品罪，經本院以九十
    四年度上訴字第一二０四號判決，判處有期徒刑壹年，已於
    九十四年八月八日確定在案。茲聲請人以其犯罪時間係在九
    十六年四月二十四日以前，所犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減
    刑條件，聲請予以減刑，並檢具上開判決、臺灣宜蘭監獄報
    請撤銷假釋報告表及法務部准予撤銷受刑人之假釋函文供審
    酌。經本院審核結果，核無不合，應予准許，併依修正前刑
    法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第二條第一項前段
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    2    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
