【裁判字號】    98,聲減,59
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名王華泰.
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第45號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年五至八月間犯連續幫助常
    業詐欺罪，經本院以九十五年度上訴字第四一四號判決（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一三一
    二三號、九十四年度偵字第六八三五號），判處有期徒刑九
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯為刑法第三百四十條之常業詐欺罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
