【裁判字號】    98,抗,201
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第201號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人雅士科技有限公司間假扣押事件，對於中華
民國97年11月20日臺灣板橋地方法院97年度執全字第7075號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人為支付伊之佣金報酬，而交付林
    素珍、永華電線電纜有限公司簽發之支票予伊，並由相對人
    簽發支票予伊，非伊所侵占或盜開，為此求予廢棄原裁定云
    云。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；債權人就請求及假扣押之原因之釋
    明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法
    院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第52
    2 條第1 項、第526 條第1、2項分別定有明文。又按假扣押
    為保全程序，非確定私權之訴訟程序，債權人本案債權是否
    確實存在，非保全程序所應審認之事項。查本件相對人於原
    法院主張：抗告人擔任伊之會計期間，侵占伊所有上開客票
    ，並盜開伊之支票，均提示兌現後侵占入已，抗告人應賠償
    伊票款新台幣1,944,300 元；抗告人隱瞞上情，於97年3 月
    31日離職，顯無意賠償，且抗告人每月收入僅數萬元，如不
    即時保全其財產，伊日後難以受償等語，經相對人於原法院
    提出支票、合約書、退保申報表、存款存入存根等影本釋明
    在案。至上開抗告意旨所述，要屬假扣押欲保全之本案請求
    之實體爭執事項，應循訴訟程序以求解決，非在保全程序中
    得以審究。再查，相對人就上開主張之釋明縱有不足，但其
    陳明願供擔保以補釋明之不足，原法院據以命相對人供相當
    擔保金額後得為假扣押，並無不合，抗告意旨求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
