【裁判字號】    97,消上,8
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度消上字第8號
  上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間損害賠
償等事件，上訴人對於中華民國97年12月2日本院第二審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文。本件第
二審判決正本，係於民國（下同）97年12月11日由上訴人同居父
親收受，有送達證書在卷可考，扣除在途期間2日後，至98年1月
6日已屆滿上訴期間，乃上訴人遲至98年1月16日始提出上訴狀，
核已逾上開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
