【裁判字號】    98,聲,396
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付
字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因殺人案件，經本院以88年度少連上更(二)字
    第15號判決判處有期徒刑15年，受刑人不服，提起上訴，經
    最高法院以88年度台上字第6394號駁回上訴確定。嗣受刑人
    於88年11月30日入監執行，98年2月4日經法務部核准假釋，
    聲請人因依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、
    第96條但書之規定，聲請受刑人於假釋中付保護管束，並檢
    具法務部矯正司98年2月4日法矯司字第0980905147號函附台
    灣台南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊前來。經本院審核
    結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    16     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
