【裁判字號】    98,聲再,53
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第53號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊佔案件，對於本院95年度上易字第1859號，中華
民國95年10月18日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院93年度易
字第1407號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第
5252號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件檢察官在起訴時違反刑事訴訟法第 261
    條停止偵查之規定，因其中兩份對本件之結果俱有唯一影響
    之文件，即聲請人之大伯分別於84年間寫予告訴人之文件及
    89年間寫予聲請人之文件依法必須提交於民事庭確認，此部
    分即刑事訴訟法第261 條所指：同一案件，同時牽涉到民刑
    事法律關係時，以民事為斷，檢察官應定期命告訴人去向民
    事庭起訴，告訴人若逾期沒有起訴，依法應駁回其訴，可是
    檢察官在偵查期間，卻未依法去做，反而逕行提起公訴，本
    就於法不合，已屬違法，是該起訴書依法無效，依法法院不
    得受理此案，是本件依法應為公訴不受理之判決，或免訴、
    免罪，而原審法院居然將聲請人判刑8 個月，明顯違法，為
    此不服，提出再審之聲請云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。經查：本件再審聲請狀並未敘明原確定判決有何刑事訴訟
    法第420條第1 項所定情形之一或第421條規定之再審事由。
    聲請意旨雖以：原法院不得受理此案，應為公訴不受理判決
    ，或免訴、免罪，而原法院居然將聲請人判刑8 個月，明顯
    違法，為此不服，提出再審之聲請云云，然此乃法院受理訴
    訟是否違法不當之法律適用問題，尚非再審程序得以救濟。
    本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相
    符，應認為無再審理由。爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
