【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護
管束（98年度執聲付字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等案件，經臺灣板
    橋地方法院以89年重訴字第 2號判決就違反槍砲彈藥刀械罪
    判處有期徒刑6年2月，併科罰金新臺幣20萬元，就殺人未遂
    罪判處有期徒刑6年8月，應執行有期徒刑12年 8月，並經本
    院以89年上訴字第2008號、最高法院以89年台上字第7552號
    判決上訴駁回確定在案。受刑人於90年1月2日送監執行，嗣
    經法務部於 98年2月6日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月6日法矯司字第0980905179號
    函及所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
