【裁判字號】    98,再抗國,1
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再抗國字第1號
聲  請  人  乙○○原名張國揚.
                      號2樓
上列聲請人與相對人台北市古亭地政事務所、甲○○、習技實業
股份有限公司、楊依幸、唐若衡、香格里拉公司等間國家賠償事
件，聲請人對於中華民國97年9月10日本院97年度抗國字第25號
確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000元。民
事訴訟法第77條之17第2項定有明文。此乃必須具備之程式。查
聲請人對於民國97年9月10日本院97年度抗國字第25號確定裁定
聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於98年1月6日裁定命其於收
受裁定正本之翌日起5日內補正，該裁定已98年1月10日送達其戶
籍址及指定送達處所之中壢郵政531號信箱，聲請人並於98年1月
18日至該郵局簽收之，有全戶戶籍資料查詢結果、大宗掛號郵件
執據、信箱掛件銷號收據、查詢表及送達證書等件可稽（見本院
卷第53、56、59-61頁），乃聲請人逾期迄未補正，有本院裁判
費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第58頁）。揆諸前開說明，應認
本件聲請再審為不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
