【裁判字號】    98,上訴,668
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第668號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第3440號，中華民國97年10月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5582號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」、「上訴書狀應敘述具體理由。」「上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定
    有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段
    亦有明文規定。
二、經查上訴人即被告甲○○於民國97年11月24日提起本件上訴
    ，其上訴狀僅記載「理由後補」，於上訴期間屆滿後二十日
    內復未補提理由書於原審法院。經原審法院於97年12月30日
    定期間五日命上訴人補提，該裁定於經寄存送達於被告之住
    居所，於98年1月19日生合法送達之效，上訴人逾期仍未補
    提上訴理由書，揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
