【裁判字號】    98,上訴,617
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第617號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第2046號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度撤緩偵字第173號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361 條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告之自白及卷附臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告為據，認定被告
    任意性自白與事實相符，確有施用第一級毒品海洛因之犯行
    。又被告前犯施用毒品罪，經觀察、勒戒後，5年內已再犯
    施用毒品罪，本件自應依法訴追。又被告前曾受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，有
    累犯之加重事由。爰就被告犯施用第一級毒品罪，量處有期
    徒刑7月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據
    。而被告上訴理由略以：伊已接受美沙冬替代療法治療中，
    不再有依賴性，採尿檢驗程序及檢驗儀器缺客觀性，且本案
    與97年度上訴字第5611號應併案審理論以集合犯云云。惟查
    ，本案與97年上訴字第5611號，所犯施用第一級毒品之犯行
    ，時間相隔逾6月，此有台灣台北地方法院97年度訴字第168
    6號判決書及本院97年度上訴字第5611號判決書附卷可參，
    顯係另行起意為之，尚無論以集合犯之餘地，況被告亦未提
    出如何構成集合犯之具體事實及理由，自非適法之上訴第二
    審之具體事由。另被告其餘所指亦未指摘原判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當之情狀。揆
    諸上開說明，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月  16      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
