【裁判字號】    97,易,165
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度易字第165號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國97年9月24日第一
審判決（97年度易字第165號），提起上訴，惟未敘述上訴理由
，經本院於97年12月10日裁定命於5日內補正而未補正，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○之同居人即其父郭阿生於民國97年10
    月2日收受本院97年度易字第165號第一審判決後，於同年10
    月 8日向本院具狀提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由
    ，此有該上訴狀附卷可稽，復未於上訴期間屆滿後20日內補
    提上訴理由，經本院於97年12月10日裁定命上訴人應於裁定
    送達後 5日內補正上訴理由，上訴人之同居人即其母李桃枝
    已於98年 1月20日收受上開裁定，則有前揭命補正之裁定及
    送達證書在卷可據，是上訴人於收受前開裁定後，迄今仍未
    補提上訴理由，其上訴顯已違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
