【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。查刑法第51條第5 款，關於宣告多數有期
    徒刑定應執行刑之規定，舊法規定不得逾20年，新法則規定
    不得逾30年，適用新法之規定，對被告並無較為有利之情形
    ，自應適用舊法之規定。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，本件受刑人甲○○因
    竊盜等案件，先後經臺灣高等法院花蓮分院及本院分別判處
    如附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附
    表所示之判決書及執行指揮書影本附卷可稽，且均經分別確
    定在案。茲聲請人以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請定其應執行之刑，本院審核各案卷無誤，認為聲請為正當
    ，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、
第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年     2    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
