【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯加重竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第36號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之十字鎬貳支沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯加重竊盜案件，經檢察官以
    95年度偵字第2003號為緩起訴處分，於民國95年9月8日確定
    ，96年9月7日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之十字鎬 2支
    （詳95年保管字第 561號扣押物品清單），係被告所有，且
    為其供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、經查本案被告甲○○因加重竊盜案件，經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第2003號為緩起訴處分，並定緩
    起訴期間為 1年，於95年9月8日確定，並於96年9月7日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院花
    蓮分院檢察署處分書、執行緩起訴命令通知書各 1份、刑事
    執行科簽2紙等（95年度緩字第 377號第2-4、7、9頁）及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可參。而本案查扣之
    十字鎬 2支，係被告所有，供其犯罪所用之物，依前揭之說
    明，上開扣案物自應予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
