【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決確定，聲
請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第56號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所載之犯罪所處之刑，與附表編號2、3已
減刑之犯罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有期徒刑參年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等三
    罪，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編
    號1部分，係於民國九十五年七月一日之前所，而刑法第五
    十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款
    、第六款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」、「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾四個
    月。」；修正後刑法第五十一條第五款、第六款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」、「宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」。經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第罪第8條第4項、刑法第185條之4公共危險、第284
    條第2項業務過失傷害等罪，先後經最高法院及本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。而受刑人所犯附表編號
    1所示之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第3條規定不予減
    刑，惟早於96年4月12日判決罪刑確定。至於受刑人所犯如
    附表編號2、3所示案件之犯罪時間，均係於96年4月12日以
    前，並經本院分別宣告其罪之刑後，依減刑條例減刑後定應
    執行刑7月確定，此有本院97年度交訴字第12號刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。茲因附表
    編號2、3之罪，已依減刑條例減刑，而其犯罪時間，又均在
    96年4月12日附表編號1之犯罪判決確定前，符合刑法第50條
    數罪併罰要件，故附表編號1、2、3之罪，應依刑法第53 條
    定其應執行刑。是檢察官聲請就受刑人附表編號1不予減刑
    之罪之刑，並與其所犯附表編號2、3所示經減刑後之罪所處
    之刑，定其應執行刑，即無不合，應予准許。至於併科罰金
    之罰金刑部分，因只有附表編號1之罪宣告併科罰金，無定
    執行刑之問題，應合併執行，故毋庸於主文中諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
