【裁判字號】    98,聲,489
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第77號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍貳捌公克
，包裝袋重零點柒伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年10月21日以
    97年度毒偵字第5080號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.4280公克，淨重0.0530
    公克，因鑑驗使用0.002 公克，驗餘淨重0.0528公克），為
    毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依規定
    聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書（97年度毒偵字第5080號
    ）在卷可憑，而上開扣案物品經交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該
    中心97年9 月11日航藥鑑字第0974663 號鑑定書在卷可稽，
    又因包裝袋與甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
