【裁判字號】    98,聲,470
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八
年度執聲字第二三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致死、偽造文書案件
    ，分別經臺灣高等法院及本院各判處有期徒刑八年、八月確
    定，偽造文書案件嗣經本院裁定減為有期徒刑四月確定後，
    於民國92年7 月28日送監執行。茲受刑人業經法務部於98年
    2月4日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」則修正前、後之文字用語雖略
    有不同，惟就非拘束人身自由之保安處分而言並無不同，故
    在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議參照）。
三、經本院審核卷附法務部矯正司98年2月4日法矯司字第098090
    5157號函暨所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、台灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表等文件後，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條
第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
