【裁判字號】    98,桃簡,381
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
判決處刑（97年度毒偵字第6493號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘重零點參參克）沒收銷燬之
。
    實及理由
一、被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年9 月11日執行完畢，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第350 號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，又基於施用第一級毒品之犯意，於97年12 月6
    日（聲請簡易處刑書誤載為10月6 日，應予更正）上午11時
    10分許經警採尿時起回溯26小時內某一時點，在臺灣地區某
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年12月6 日
    上午10時許，為警在桃園縣桃園市○○○街129 號前查獲，
    並扣得甲○○所有供其施用之第一級毒品海洛因1 包（毛重
    0.35克，取樣0.020 克經鑑析用罄，驗餘重0.33克），始悉
    上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○指稱伊最後一次施用海洛因係97年12月2 日云
    云，然其於97年12月6 日上午11時10分許經警採集其尿液送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈鴉片類陽性反
    應，有卷附桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品
    真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各乙紙可稽，又扣案之白色粉末1 包，經送請鑑
    定結果，亦呈海洛因類陽性反應（毛重0.35克，取樣0.020
    克鑑析用罄，驗餘重0.33克），亦有桃園縣政府警察局桃園
    分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份存卷可考，此外
    復有桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表、查獲照片附卷及第一級毒品海洛因1 包（毛重0.35克
    ，取樣0.020 克經鑑析用罄，驗餘重0.33克）扣案可憑，堪
    徵被告確有於上開時地施用第一級毒品海洛因之犯行無訛。
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施
    用第一級毒品海洛因，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其
    犯後坦認犯行之態度，及其犯罪動機、手段、施用毒品之次
    數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.35克，取樣0.020 克
    經鑑析用罄，驗餘重0.33克，其中因鑑驗耗用之毒品海洛因
    0.020 克既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬），係查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
