【裁判字號】    98,司促,3766
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第3766號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列債權人與債務人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、向臺灣臺北地方法院查詢之證明文件。
              二、被繼承人王清來之繼承系統表。
              三、被繼承人王清來之除戶戶籍謄本正本。
              四、全體繼承人之戶籍謄本正本。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
