【裁判字號】    97,壢簡,382
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度壢簡字第382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於中華民國97年3 月31日所為之刑事
簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「民國53年9 月25日生」應更正為
「民國63年9 月25日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「民國63年9 月25日生」
    誤繕為「民國53年9 月25 日生」，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                     法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
