【裁判字號】    96,重訴,237
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第237號
上  訴  人  己○○
                      號
            甲○○
被  上訴人  丙○○
                      號
            乙○○○
            丁○○
                      號
            戊○○
上列上訴人與被上訴人間，因本院96年度重訴字第237 號請求土
地所有權移轉登記等事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人因上
訴所得之利益核定為新臺幣（下同）15,197,000元，應徵第二審
裁判費218,640 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本院如數補繳
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
