【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第159 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆拾包（合計淨重壹零壹點柒陸公克，
空包裝重拾柒點壹陸公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（含
袋驗餘毛重貳點肆捌壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第1889
    1 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，與本院95年度
    訴字第12號被訴非法施用海洛因及甲基安非他命（聲請書誤
    為安非他命）之行為，具有實質上一罪之關係，為上開確定
    判決既判力所及，而諭知免訴之判決。扣案之第一級毒品海
    洛因40包（驗餘淨重101.76公克）及第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤為安非他命）2 包（驗餘毛重含袋2.481 公克
    ），係違禁物，爰依規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，其中施用第一
    級、第二級毒品部分，業經本院95年度訴字第12號分別判處
    有期徒刑6 月、3 月，並定應執行有期徒刑7 月確定；販賣
    第一級毒品部分，業經本院95年度訴字第484 號、臺灣高等
    法院96年度上訴字第798 號諭知免訴確定。而上開扣案物，
    經法務部調查局及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，
    確分別檢出第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成
    分，有法務部調查局民國95年1 月10日調科壹字第08001043
    8 號鑑定書、行政院衛生署管制藥品管理局95年3月27日管
    檢字第0950002275號鑑定書在卷可稽，又因包裝袋與海洛因
    、甲基安非他命並無法完全析離，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
