【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束事件（98年度執聲字第
236號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因竊盜等案件，經台灣士林地
    方法院及台灣桃園地方法院分別判處有期徒刑1 年9 月、7
    月及9 月確定，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國98年2 月3 日以法矯字第0980002062號函核准假釋，刑
    滿日期為98年8 月27日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為32日，而刑期終了日期為98年7 月26日，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
