【裁判字號】    97,司拍,2485
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第2485號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹區中
            小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正1 、請陳明
    桃宏電機工程有限公司是否向法院聲報清算人、是否已清算
    完結，若有，請提出法院裁定，更正其法定代理人，並提出
    其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。2 、若該公司未向法
    院聲請清算人，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決
    議外，應以全體股東為清算人，請更正其法定代理人姓名，
    並提出該公司最新變更登記表（向其登記機關申請）、公司
    章程、股東（會）決議、股東名冊及其最新之戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。經本院於民國98年1 月15日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年1 月21日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
