【裁判字號】    98,交聲,699
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第699號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人施張玉女違反道路交通管理處罰條例案件
，不服原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華
民國98年2 月9 日壢監裁字第裁53-D00000000號處分（原舉發單
號：D00000000 號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：受處分人施張玉女所有之八七六六
    —ＮＭ號自用小客車，於民國九十七年十月二十七日下午三
    時零三分許，在桃園縣中壢市○○路○段、南園路交叉路口
    處，不遵守道路交通標線之指示，因依道路交通管理處罰條
    例第六十條第二項第三款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）九百元。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於舉發時間，駕駛八七六六—
    ＮＭ號自用小客車行經舉發地點時，依規定跟隨前車左轉，
    在綠燈時通過交叉路口，惟因前車移動緩慢，以致在燈號變
    換成紅燈時仍未通過，異議人因此前後進退不得，停留在路
    口當中，不料因此遭警員照相告發，為此聲明異議云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條前段定有明文。次按，
    受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第八十七條第一項定有明文，依此規定，得對監理站的
    交通裁決聲明異議者，應僅以該裁決所裁罰之對象即受處分
    人為限，至於受處分人是否為違規車輛之駕駛人？抑或僅係
    該車之所有人？則非所問。經查，本件原處分機關係根據警
    員之採證照片，認八七六六—ＮＭ號自用小客車在平面道路
    行駛，不遵守道路交通標線之指示，而裁處該小客車之所有
    人施張玉女九百元罰鍰，此經原處分機關於意見書內說明甚
    詳，並有原裁決書一份附卷可稽，依上說明，本件有權對該
    裁決聲明異議者，應係受處分人施張玉女，至於異議人雖係
    本件違規車輛之實際駕駛人，然其既非前開裁決之處罰對象
    ，自仍無權對該裁決聲明異議；且此一瑕疵亦無從補正。綜
    上，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
