【裁判字號】    97,易,812
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第812號
被      告  庚○○
上列聲請人因被告犯詐欺等案件（本院97年度易字第812號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事具保狀所載。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、經查，被告庚○○因犯詐欺案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，且有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款之規定，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    有羈押之必要，而於民國97年8 月26日執行羈押，並於97年
    11月26日、98年1 月26日各延長羈押一次。被告庚○○坦承
    起訴書所指之犯行，且有證人己○○、乙○○、丁○○、戊
    ○○、丙○○及甲○○之證詞與扣案之證物為佐，堪認被告
    犯罪嫌疑為重大。又被告庚○○所涉之本件詐欺犯行，係組
    織詐騙集團利用人頭帳戶向不特定多數人詐取金額，該詐騙
    集團所詐騙之被害人多達數十不等，且詐得之金額乃高達數
    千萬。本院審認被告庚○○之犯行確有反覆實施之虞，且考
    量社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益，認對被告維
    持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益
    ，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由
    及必要性仍然存在，不能因具保或限制住居而使之消滅。此
    外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第
    114 條所定各款事由者。綜上所述，被告羈押之原因依然存
    在，不能因具保或限制住而使之消滅，聲請人聲請停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
