【裁判字號】    98,桃簡,382
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第382號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名黃國炎）
                （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22286 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名黃國炎）曾於民國92年間，因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月
    確定，於92年11月22日執行完畢；又於94年間，因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於95年07月15日執行
    完畢；又於96年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    7 月、7 月，應執行有期徒刑11月確定，又於97年間，因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年月確定，又於97年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑7 月確定，又於97年間，因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑6 月15日、4 月15日，應執行有期徒刑10月
    15 日 確定，現接續執行中；竟不思悔改。其於96年10月中
    旬某日，在桃園縣桃園市○○路1046巷26弄6 號其住處，明
    知綽號小黑（或黑仔）之成年男子向其兜售之三星牌SGH ─
    D908 型 序號000000 000000000號黑色滑蓋式手機1 支，係
    來路不明之贓物（係蔡茂松所有，停放於桃園縣龜山鄉○○
    ○路與科技六路口，於96年09月26日19時30分許，發現遭竊
    ），竟基於故買贓物之犯意，以2 千元之低價向該男子購得
    該手機1 支。其於96年11月中旬，又委託綽號小胖之黃聯宗
    以3000 元 之價格出售交付予綽號小黑之黃宗耀（另案辦理
    ），惟黃宗耀尚未之付價金。嗣黃宗耀並向陳文慶借得門號
    00000000 00 號易付卡插入使用。嗣經蔡茂松報案後，經警
    調閱該手機序號之通聯紀錄循線查獲黃宗耀，將黃宗耀移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查時，經該署檢察官發覺
    甲○○犯罪分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，以
    2000價格向綽號小黑（或黑仔）之人購得該手機1 支，其又
    於上開時、地，委託黃聯宗以3000元出售等情，其於警詢辯
    稱：綽號小黑之人未告知該手機係他人失竊之贓物云云，其
    於檢察官訊問時辯稱：綽號小黑（或黑仔）之人說該手機其
    買沒多久云云，否認有贓物之認識。惟查該手機係被害人蔡
    茂松失竊之贓物，據證人蔡茂松於警詢指述甚明，而被告購
    得該贓物後之該贓物流向與使用情形，分據證人黃聯宗、黃
    宗耀、陳文慶於請詢述明，且有贓物認領保管單01份、通聯
    調閱查詢單01份、該手機照片4 張可稽。被告迄未能指明綽
    號小黑或黑仔之人真實身分、聯絡方式與住居所，其與該人
    顯非熟識。又依被害人蔡茂松先後於警詢所陳述該手機之價
    值約1 萬元或約1 萬5 千元等語，而被告於檢察官訊問時稱
    ：綽號黑仔之人稱該手機很新，要賣給伊，伊不知該手機市
    價，綽號黑仔賣伊2000元等情。依上開說明，被告與該綽號
    小黑（或黑仔）之人既非熟識，於購買時即應究明其身分，
    該手機是否綽號黑仔所有，該手機市價如何，並請綽號黑仔
    之人出示該手機之來源證明，以資確認綽號小黑之人是否有
    正當權源。然被告既不未究明綽號黑仔之身分，亦未究明該
    手機是否為綽號黑仔所有，亦未詢明該手機之市價，而該手
    機甚新，其市價縱以被害人上開所稱市價（約1 萬元或約1
    萬5 千元）中較低之約1 萬元計，被告以2000元購買，即明
    顯低於市價8 千元之多；在在顯示，其係知贓而故買。其前
    開所辯，為卸責之詞，無足採信。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。被告曾於92年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，於92年11月22日執
    行完畢；又於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑6 月確定，於95年07月15日執行完畢；此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄
    所載前科與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，素
    行不佳，與其本件知贓故買之犯罪情節與所生危害程度，犯
    後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
