【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第61號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院97年度存字第630 號提存事件，債權人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六三○號提存事件，聲請人所提供之合計
面額新台幣參佰萬元之元大商業銀行可轉讓定期存款存單（面額
新台幣壹佰萬元張，存單號碼：CB0000000-00），准以同面額
之元大商業銀行可轉讓定期存款存單變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請人原名「台灣土地開發信託投資股份有限公司」，已變
    更為「臺灣土地開發股份有限公司」，有聲請人公司變更登
    記表1件附於本院97年度存字第630號卷內可稽，合先敘明。
二、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項
    規定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之。
三、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，前
    依本院96年度聲字第752 號民事裁定准予聲請人變換提存物
    為面額共計新台幣（下同）3,000,000 元之元大商業銀行可
    轉讓定期存款存單（號碼：CB0000000-00），並經聲請人以
    97年度存字第630 號提存書提存前項存單在案。茲因前開元
    大商業銀行可轉讓定期存款存單即將到期，急需領回辦理兌
    回手續，爰依據民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請本院
    准予變換提存物為同面額之元大商業銀行可轉讓定期存款存
    單。
四、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱上開卷宗查明
    無訛，而聲請人聲請變換之擔保與原提供之擔保價值復相當
    ，其聲請於法尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條、第95條、第81條
    第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                 民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                               書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
