【裁判字號】    98,桃簡,263
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第263號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          弄3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26242 號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署97年度
偵字第8346號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟乙○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行間
    接故意，於民國97年10月7 日至同年月9 日間某時，在不詳
    地點，將其所申辦之渣打國際商業銀行股份有限公司八德分
    行（下稱渣打銀行八德分行）帳號：0000000000000 號，及
    臺灣中小企業銀行迴龍分行（下稱台灣企銀迴龍分行）帳號
    ：000-00000000000 號二帳戶之存摺、提款卡，交予某不詳
    姓名年籍之人，乙○○並同時告知提款卡密碼，作為提存款
    及匯款使用，以此方式幫助該名男子於為詐欺犯行時，掩飾
    其犯罪所得之財物而使偵查機關不易追查。嗣該不詳姓名年
    籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己不法所有之犯
    意，先於97年10月9 日下午5 時許，以電話向甲○○詐稱：
    之前在東森網路購物交易之繳款方式，因作業錯誤而被設定
    成分期付款，需至提款機變更設定等語，使甲○○因此陷於
    錯誤，依其指示操作ATM 提款機，轉帳新臺幣2 萬9, 989
    元至乙○○前開渣打銀行八德分行帳戶；後又於97年10月9
    日晚間6 時10分許，撥打電話與丙○○取得聯繫，並佯稱丙
    ○○前在東森購物頻道所購買之產品，扣款發生錯誤，需至
    自動提款機前辦理更正云云，致丙○○不疑有他，陷於錯誤
    ，遂依指示於97年10月9 日晚間9 時40分匯款新台幣11,490
    元至乙○○前開台灣企銀迴龍分行帳戶；再於97年10月10日
    凌晨，各匯款新臺幣3 萬6 千元、4 千元、4 萬元及4 萬元
    （合計共12萬元）至乙○○所提供之上開渣打銀行八德分行
    帳戶，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。嗣丙○○
    匯款後，察覺有異，報警處理，始知受騙。案經台北縣警察
    局新莊分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴及
    桃園縣警察局龜山分局報由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    移送併辦。
二、上開事實，業據被害人蘇紹伊、甲○○於警訊中指述綦詳，
    並有渣打銀行八德分行及台灣企銀迴龍分行分別提供被告開
    戶基本資料、交易明細及自動櫃員機交易明細表等附卷可憑
    ，堪認屬實。訊之被告洪書義雖坦承開立前揭二項帳戶，惟
    否認有何幫助詐欺之犯行，於偵查中辯稱：該二項帳戶之存
    摺、提款卡均已遺失，並未交付他人云云。然查，被告洪書
    義於97年10月28日第一次警訊中陳述：伊於97年10月9 日下
    午3 至4 時許，在桃園縣八德市○○路花旗駕訓班附近發現
    台灣企銀迴龍分行存摺及提款卡均遺失，而其密碼係寫在存
    摺上面云云，（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第83
    46號卷第5 頁）；惟其於97年11月21日第二次警詢時卻稱：
    渣打銀行八德分行係於97年10月13日發現遺失就向銀銀行掛
    失止付云云（見97年度偵字第26242 號卷第7 頁）；而其於
    先後二次（97年12月16日與97年12月22日）偵查中均稱：兩
    項帳戶均同時遺失云云，是其於警訊中二次所述發現帳戶遺
    失之日期已有不符。此外，被告雖於97年12月16日偵查中另
    陳稱：伊於97年10月7 日打電話向聯威保全應徵，對方說中
    小企銀之金融卡不能用，要伊去開渣打銀行金融卡，（當日
    ）後來伊騎車到桃園縣八德市○○路的花旗駕訓班，因有人
    向伊問路，之後就直接回伊弟弟餐廳幫忙，97年10月9 日伊
    準備證件去聯威保全，結果去那邊沒有看到這家公司，伊一
    直等到當天下午，依就去辦註銷金融卡云云；然查被告於警
    訊中自述係因發現存摺及金融卡遺失，始於97年10月13日至
    銀行掛失止付，已如前載；與其偵查中所述係因找不到聯威
    保全公司始註銷金融卡，情節復又不符。況被告自承已有多
    家銀行帳戶，除本件已有之台灣企銀迴龍分行外，尚包括土
    地銀行及荷蘭銀行等，若欲應徵求職以轉帳薪資，以其既有
    之銀行帳戶即足因應，自無必要再行開立渣打銀行八德分行
    之帳戶。又被告雖辯稱渣打銀行帳戶係伊應徵之聯威保全對
    方要求開立云云，然查金融帳戶存摺、提款卡及密碼攸關個
    人財產及信用，屬於個人重要物品，且一般公司行號辦理員
    工薪資轉帳僅需員工存摺影本即可，斷無同時提供提款卡及
    密碼之理，況被告年逾五十，社會經驗應甚豐富，對應徵工
    作及薪資轉帳所需物件必知甚詳，其辯稱上開渣打銀行帳戶
    係因應徵公司要求開立云云，顯與常情有違。末被告於開立
    渣打銀行帳戶取得存摺、提款卡後未幾即予遺失，且係連同
    原有之台灣企銀帳戶存摺、提款卡一併遺失，寧有是巧？雖
    其辯稱：依懷疑是向伊問路的年輕人偷的，因問路時伊剛好
    在穿雨衣云云，然依存摺金融卡既屬個人重要物品應妥善保
    存之常理以觀，被告應無可能任意放置導致失竊，又其若僅
    需辦立渣打銀行帳戶，又何必隨身攜帶原有之台灣企銀帳戶
    存摺及金融卡，致與渣打銀行存摺金融卡一併遭竊？此均不
    合理。況依被告自述竟將提款卡密碼書寫於存摺之上，且存
    摺又與提款卡共同放置，導致遺失後帳戶遭詐騙集團利用存
    提款項，顯然違反一般人均妥慎注意私人金融物件之隔離、
    保密等通常社會經驗，益徵被告所辯應屬子虛，不足採信。
    是堪認本件被告應係基於幫助他人涉犯詐欺取財罪之間接故
    意，將其所有之前開渣打銀行八德分行及台灣企銀迴龍分行
    交付予詐騙集團之成員，至為灼然。綜上所述，本件犯行事
    證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本件被告乙○○係以一行為將上開二帳戶之存摺、提款卡
    、密碼交付與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，為單一之
    幫助行為，僅成立乙罪，故被害人甲○○遭詐欺之犯罪事實
    部分雖未據記載於聲請簡易判決處刑書內，惟已為原聲請簡
    易判決處刑效力所及，依審判不可分原則，本院亦得併予審
    究，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡等資料供
    詐騙集團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追
    查詐騙集團之成員之真實身分以阻犯行，所生危害非輕，且
    被告犯後猶否認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  桃園簡易庭    法  官  江 德 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
