【裁判字號】    97,訴,2166
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2166號
原      告  昇利鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王耀星律師
被      告  東泰沂科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年1月19日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金陸萬壹仟柒佰柒拾伍點零參元，及自民國九
十八年一月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾捌萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年5 月27日起，至同年6 月2 日止
    ，陸續向原告訂購電解度鋅鋼板貨品（下稱系爭貨品），總
    價美金61,775.03 元，原告已依約陸續將系爭貨品交付被告
    並經其受領，詎被告竟拒不給付價金，屢經催討，被告均置
    之不理。為此，爰依買賣之法律關係，求為判決如主文第1
    項所示金額並願供擔保請求為假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據提出採購驗收單、對帳明細
    單等件為證，核屬相符；且被告經合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，原告主張之上開事
    實，堪信為真。
五、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務。」「以外國通用貨幣定給付額者，債務人得按給付時，
    給付地之市價，以中華民國通用貨幣給付之。但訂明應以外
    國通用貨幣為給付者，不在此限。」民法第367 條、第202
    條分別定有明文。查兩造成立買賣契約，約定以美金給付，
    原告已交付貨物，被告尚積欠貨款美金61,775.03 元之事實
    ，業經認定，從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付
    上開金額，及自起訴狀繕本送達翌日即98年1 月6 日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之遲延利息，為有理由，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保請求為假執行等語，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國     98     年    2    月    16  日
                  民事第二庭  法  官  尹  良
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳美宜
中    華    民    國     98     年    2    月    16  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
