【裁判字號】    98,聲,497
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請將受
刑人付保護管束（98年度執聲字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為
    民國九十八年十一月十一日，依行刑累進處遇條例縮刑三十
    六日後，其刑期終了日為九十八年十月六日。茲受刑人業經
    法務部於九十八年二月四日以法矯字第０九八０００二三一
    六號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正
    公布，於九十五年七月一日起施行，修正後刑法第二條第二
    項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」
    ，而修正前該條項則規定：「保安處分適用裁判時之法律」
    ，就非拘束人身自由之保安處分而言，二者並無不同，而受
    刑人在假釋中付保護管束，係屬非拘束人身自由之保安處分
    ，是故，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年
    第八次刑庭會議決議參照）。
三、經審核有關文件後，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依修正後刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正
後刑法第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                              書記官   吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
