【裁判字號】    98,婚,93
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度婚字第93號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告甲○之真正住
所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，並未於起訴狀上記載被告之住所或居所，致
    本院無法對之送達訴訟文書，於法不合，茲限原告於裁定送
    達後5 日內補正。倘原告非因自己之過失，不知被告之住所
    或居所者，得依民事訴訟法第149 條規定，聲請公示送達，
    附此敘明。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
