【裁判字號】    98,家聲,69
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第69號
聲  請  人  甲○
                        巷11.
上列當事人聲請回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國71年9 月3 日，因父輩情
    誼而過繼給田姓乾爹收養，以慰其膝下無子女之遺憾，今聲
    請人之田姓乾爹過世多年，經家人仔細討論應將聲請人之姓
    氏恢復原姓，以共享人倫，為此依照姓名條例第6 條第2 項
    、終止收養之相關規定，聲請准予變更聲請人之姓氏為丁姓
    等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓。民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏，且其變更之姓氏
    限於子女之父（養父）或母（養母）姓，而不及於子女之本
    生父或本生母之姓甚明。故養子女要回復其本生父母之姓氏
    ，顯不屬於民法第1059條第5 項規定之各款情形，應另依民
    法第1080條、第1080條之1 或第1081條規定終止其與養父母
    間之收養關係，養子女始得依民法第1083條規定回復其本姓
    。又夫妻之一方得申請以其本姓冠以配偶之姓或回復其本姓
    ；其回復本姓者，於同一婚姻關係存續中，以1 次為限。亦
    為姓名條例第6 條第2 項所明定。是依該條項申請回復本姓
    者，僅限於夫妻之一方，請求回復其未冠配偶姓氏前之本姓
    ，且應向戶籍登記機關申請，而非向法院為之甚明。
三、經核本件依聲請人主張之事實，乃屬其養父死亡後，聲請人
    欲聲請法院許可其終止收養之事件，並非屬於民法第1059條
    第5 項變更子女姓氏之聲請事件，乃聲請人引用本院民事聲
    請變更子女姓氏狀之例稿，籠統稱依姓名條例第6 條第2 項
    及終止收養之相關規定聲請變更其姓氏為丁姓，顯然不符合
    前開法律規定，故本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
