【裁判字號】    98,聲,462
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第643號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之漫畫「處女媽媽」伍本、漫畫「思春期少女」玖本、漫畫
「準考生」肆本、漫畫「愛DON'T戀」玖本、漫畫「媚藥少年」
伍本及漫畫「寫真少女」壹本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺灣桃園地方法院檢察署偵辦96年度偵字第
    19420號被告甲○○妨害風化案件，業已依法為緩起訴處分
    確定。扣案之漫畫處女媽媽5本、思春期少女9本、準考生4
    本、愛DONT戀9本、媚藥少年5本及寫真少女1本，皆係刑法
    第38條第1項第二款、第3項所規定得沒收之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文。再
    按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 亦有明文。
三、查扣案之漫畫「處女媽媽」5本、漫畫「思春期少女」9本、
    漫畫「準考生」4本、漫畫「愛DON'T戀」（聲請書誤載為「
    愛DONT戀」）9本、漫畫「媚藥少年」5本及漫畫「寫真少女
    」1本（保管字號：96年度保管字第6081號），為被告所有
    且供被告犯罪所用之物，業據被告供承無訛（見臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度偵字第19420號偵查卷宗第9頁、第41頁
    ），又被告業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定，有臺灣桃園地方法院96年度偵字第19420號緩起訴
    處分書、臺灣高等法院檢察署處分書各1份在卷可考（見同
    上偵卷第49頁、第51頁），依上揭法條說明，聲請人之聲請
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
