【裁判字號】    98,聲,376
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    解除禁止接見通信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第376號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號5樓
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第687 號）
聲請人聲請解除禁止接見通信之處分，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於警詢、偵查中經訊問多次，起
    訴後業經法院訊問多次，唯一未經交互詰問之證人高立錡經
    法院傳喚而不到庭，已無串證之虞，且被告有固定住所，無
    逃亡之虞，被告涉犯僅販賣一次第三級毒品罪嫌，數量僅5
    公克，情節及數量亦非重大，過年屆至，為此聲請解除禁止
    接見通信云云。
二、經查，被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    甲○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、
    3 款之情形，有羈押必要並禁止接見通信，於民國97年7 月
    11日起執行羈押，業經本院於97年10月11日、97年12月11日
    、98年2 月11日分別延長羈押二月。再查，被告於98年2 月
    10日經本院訊問後，裁定自98年2 月11日起延長羈押2 月，
    並當庭解除對被告甲○○禁止接見通信之處分，有98年2 月
    10日訊問筆錄在卷可參，被告聲請解除禁止接見通信之處分
    ，本院已無從加以審究，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
