【裁判字號】    97,訴,1753
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1753號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國98年2月9日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬零肆佰捌拾元及自民國九十
六年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點○二計
算之利息；並自民國九十六年八月三十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟法
    第24條定有明文。本件依原告提出之兩造簽訂之房屋貸款契
    約書第11條約定，雙方就本件借貸一切債務同意以本院為第
    一審管轄法院，故本院就本件有管轄權，原告據此向本院提
    起本件訴訟，尚無不合。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人葉增昌邀同其餘被告為連帶保證人，於民
    國91年10月24日向原告借款2 筆，合計金額新台幣（下同）
    3,000,000元，約定借款期間自91年10月24日起至111年4 月
    24日止，按月攤還本息，如有1 期不履行，全部債務視為到
    期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內
    者，按約定利率10％，超過6 個月者，超過部分按約定利率
    20 ％加付違約金。詎主債務人葉增昌僅攤還本金共計25,86
    3 元，屢經催繳迄未清償，依約全部債務視為到期，並經原
    告向鈞院聲請強制執行葉增昌之不動產，共計受償1,687,34
    4元，迄仍積欠如主文第1項所示借款本金、利息及違約金，
    爰依消費借貸及保證契約提起本件訴訟，並聲明如主文所示
    等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出房屋貸款契約影本、本院94年
    執字第34226號分配表影本各1件為證，核屬相符，被告已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280條第3 項準用同條第1
    項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為
    真實可採。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。民法第478
    條前段、第233條第1項、第739條、第740條，分別定有明文
    。查本件借款人葉增昌自94年8 月24日起即未依約清償，則
    依兩造約定，全部債務視為到期，即應全部清償，並給付約
    定之利息、違約金。而被告為本件借款人之保證人，自應就
    本件借款負清償之責任。從而，原告依消費借貸及保證契約
    之法律關係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
