【裁判字號】    97,重訴,143
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第143號
原      告  新意向廣告有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林啟瑩律師
一、上列原告與被告萬錦建設有限公司間請求給付承攬報酬等事
    件，因原告追加訴訟之標的金額新台幣 (下同)3,051,600元
    ，應補繳第一審追加訴訟之裁判費31,294元，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補繳上開裁判費，如逾期未補繳，即駁回
    原告之追加訴訟。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
