【裁判字號】    98,審簡,19
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1282號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑陸月
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
未扣案偽貼甲○○照片之林繼偉汽車駕駛執照壹張沒收。又偽造
署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所
示偽造「林繼偉」簽名伍枚、指印貳枚均沒收。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案偽貼甲○
○照片之林繼偉汽車駕駛執照壹張沒收，附表所示偽造「林繼偉
」簽名伍枚、指印貳枚均沒收。
    事  實
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告被告甲○○前有違反藥事法、違反廢止前麻醉藥品管理
    條例、贓物、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中於
    民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度易字第1360
    號判決判處有期徒刑7 月確定；於同年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以92年度訴字第828 號判決判處有
    期徒刑8 月（另併科罰金新臺幣27,000元），上訴後經臺灣
    高等法院以93年度上訴字第20號判決上訴駁回確定；另於同
    年間因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第541 號
    判決判處有期徒刑7 月確定；復於93年間因持有第二級毒品
    案件，經本院以94年度易字第210 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，上開數罪於93年7 月16日起接續執行，嗣於95年5 月
    9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄95年8 月22日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎甲
    ○○因另案通緝，為避免遭查緝，竟與林繼偉（檢察官另案
    偵辦）共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，於95年11月
    1 日，以給付新台幣（下同）400 元之代價予林繼偉，推由
    林繼偉提供自己身分證、私章，由甲○○提供自己照片，共
    同前往桃園縣桃園市○○路416 號桃園監理站，交付予不知
    情之代辦人員，向該監理站承辦人員謊報汽車駕照遺失，申
    請補發林繼偉之汽車駕駛執照使用，致該監理站承辦人員陷
    於錯誤，而將上開不實之遺失事由，登載在其職掌上作成之
    相關駕駛執照異動資料等公文書內，並據此補發駕駛執照，
    足生損害於監理機關對於汽機車駕駛人證照管理之正確性。
    嗣甲○○於96年1 月2 日22時30分許，在新竹市○○街30號
    3 樓，因毒品案件遭新竹市警察局第一分局查獲，竟為避免
    追緝，乃基於行使使公務員登載不實文書之犯意，向該分局
    警員出示上開不實之汽車駕駛執照，並於翌（3） 日凌晨0
    時35分，另基於偽造署押之犯意，冒用「林繼偉」名義之應
    訊後，於附表所示搜索扣押筆錄之在場人欄、調查筆錄之被
    詢問人欄及尿液送驗登記簿受檢人簽章欄上偽簽「林繼偉」
    署押與指印，以表示該案涉嫌人為林繼偉之意，足生損害於
    林繼偉。嗣林繼偉經通緝到案始查悉上情。
三、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官主動檢舉簽分後呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯行迭於警詢、偵訊及本院準備程序中坦
    承不諱，核與證人林繼偉於檢察官偵訊時證述大致相符，復
    有新竹市警察局第一分局調查筆錄、搜索扣押筆錄、尿液送
    驗登記簿各1 份及內政部警政署刑事警察局96年7 月10日刑
    紋字第0960101504號鑑驗書、交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站函暨檢附之林繼偉補發汽車駕照相關資料等件在
    卷可佐，足認其自白與事實相符，應可採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係分別犯刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實文書罪及同法第217 條偽造署押罪。按電磁記
    錄，藉電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示
    其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條第2 項揭櫫甚明
    ，查被告係利用不知情之代辦人員使桃園監理站監理處承辦
    人將林繼偉辦理汽車駕駛執照遺失補發之不實事項輸入電腦
    ，登載於其職務上所掌之電磁記錄，並據以發給貼有被告相
    片之不實汽車駕駛執照，該駕駛執照仍屬刑法第214 條所指
    使公務員登載不實之公文書，被告乃持以行使，是被告此部
    分所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實公文書罪；公訴人併案意旨認被告另涉刑法第216 條、
    第212 條行使偽造汽車駕駛執照罪，然上開汽車駕駛執照係
    桃園監理站承辦人員基於錯誤所製發，並非偽造，公訴人認
    被告另涉行使偽造汽車駕駛執照罪容有誤會。被告先後使桃
    園監理站承辦人將林繼偉辦理汽車駕駛執照遺失補發之不實
    事項輸入電腦，登載於其職務上所掌之電磁記錄（涉刑法第
    214 條、第220 條第2 項之使公務員登載不實準公文書罪）
    ，並據以登載在汽車駕駛執照上，發給貼有被告相片之不實
    汽車駕駛執照（涉刑法第214 條之使公務員登載不實公文書
    罪），屬接續行為，僅侵害一個法益，只論以一罪。被告使
    公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告與林繼偉之間，就使公務員登載不實公文書
    罪，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告與林繼
    偉共同利用不知情之代辦人員，使桃園監理站承辦人員為前
    開不實之登載，均為間接正犯。另被告在附表編號二所示之
    文件上，偽造「林繼偉」之簽名並按捺指印，僅係表示承認
    簽署該公務員所製作之公文書，以擔保其憑信性，性質非私
    文書，自應論以刑法第217 條偽造署押罪。被告行使使公務
    員登載不實文書與偽造署押之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    緝字第1478號併案審理部分與本案已起訴之犯罪事實相同，
    屬於單純一罪，為同一案件，原即為起訴效力所及，本院自
    應併予審理，併此敘明。被告前有如事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署全國刑案資料查註表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上等罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危
    害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○犯罪後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年
    7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之
    犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第5 條雖規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」則如係於本條例施行後，
    始因逃匿而通緝者，即不適用上開條例第5 條規定（最高法
    院81年度台非字第67號判決同此見解）。查本件被告上開犯
    行，雖經臺灣新竹地方法院檢察署於96年11月15日、97年3
    月28日及97年6 月24日發佈通緝，而嗣後緝獲到案，惟其既
    係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝，不適
    用上開條例第5 條規定，附此敘明。
三、未扣案偽貼甲○○照片之林繼偉汽車駕駛執照1 張，為被告
    所有供犯罪（行使使公務員登載不實公文書罪）所用之物，
    業據被告陳明在卷，應依法宣告沒收。又附表所示之偽造簽
    名、指印，依刑法第219 條，不問屬於犯人與否，均應宣告
    沒收；至上開各偽造之簽名、指印所附著之文書，均非屬被
    告所有，不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第216 條、第214 條、第220 條第2 項、第21
    7 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款、第219 條、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────────────┬──────────┐
│編號│偽造署押所在之文件              │ 偽造署押之內容     │
├──┼────────────────┼──────────┤
│1   │新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄│「林繼偉」之簽名1 枚│
│    │（在場人欄）                    │、指印1 枚          │
├──┼────────────────┼──────────┤
│2   │新竹市警察局第一分局偵查隊96年1 │「林繼偉」之簽名3 枚│
│    │月3 日調查筆錄（受訊問人欄）    │                    │
├──┼────────────────┼──────────┤
│3   │新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿│「林繼偉」之簽名1 枚│
│    │液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨│、指印1 枚          │
│    │送驗登記簿（受檢人簽章欄）      │                    │
└──┴────────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
