【裁判字號】    97,司票,7898
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第7898號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  丁○○
相  對  人  俊金企業有限公司
兼法定代理  吳櫻女   業於9.
人
特別代理人  丙○○原名：林嘉.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人俊金企業有限公司、乙○○於民國九十五年七月二十七日
共同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣捌拾伍萬元，其中之
新臺幣拾貳萬玖仟壹佰拾元及自民國九十七年六月二十七日
起至清償日止按週年利率百分之七點五計算之利息得為強制執行
。
聲請人對吳櫻女之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人俊金企業有限公司、乙○○
連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人俊金企業有限公司、吳
    櫻女、乙○○於民國95年7 月27日共同簽發付款地於桃園縣
    中壢市，並免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    850,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲
    清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定依非訟事件法第11條自應予以準用，
    於當事人能力欠缺而無從補正時，應依非訟事件法第11條準
    用民事訴訟法第249 條第1 項規定裁定駁回之。本件聲請人
    聲請對相對人吳櫻女為本票裁定，經查相對人吳櫻女業已死
    亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽
    ，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之
    人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依非訟事
    件法第11條準用民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並
    非適法，對此應予駁回之。
三、次按，本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
四、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第79條、第85條第2 項、
    第249 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
