【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第30067 號、96年度偵字第30068 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年貳月貳拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣
    第三級毒品罪，業據證人呂宜靜證述在卷，並有監聽譯文附
    卷可稽，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，
    非予羈押顯然進行審判、執行，於民國97年11月20日起執行
    羈押。嗣被告乙○○所犯前開販賣第三級毒品罪，經本院於
    97年12月18日以97年度訴字第238 號、第473 號、第1148號
    刑事判決判處應執行有期徒刑9 年6 月，惟尚未確定，被告
    及檢察官仍得分別上訴。茲經本院訊問後，以前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國98年2 月20日起延長
    羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
