【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  呂福元律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳宏瑄律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
            丙○○
                    弄15號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第30067 號、96年度偵字第30068 號），本院裁定如下
：
    主  文
戊○○、乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾捌年貳月拾玖日
起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院訊問後，被告戊○○、乙○○均坦認
    犯行；被告甲○○、丙○○亦坦承曾替被告乙○○交付第三
    級毒品愷他命與買方，並有證人即共同被告戊○○、甲○○
    、乙○○、丙○○及證人范姜士鑫、黃啟其、游承翰、林呈
    威、曾祺旺、己○○、庚○○、呂政獻之證述在卷可稽，並
    有監聽譯文附卷足憑，犯罪嫌疑均屬重大，且所犯販賣第三
    級毒品罪嫌為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯然進行審
    判、執行，於民國97年3 月19日起執行羈押、次於97年6 月
    19日起延長羈押2 月、再於97年8 月19日起延長羈押2 月、
    又於97年10月19日起延長羈押2 月、復於97年12月19日起延
    長羈押2 月。嗣被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○分別
    所犯前開販賣第三級毒品罪，經本院於97年12月18日以97年
    度訴字第238 號、第473 號、第1148號刑事判決，分別判處
    被告戊○○應執行有期徒刑17年、被告乙○○應執行有期徒
    刑17年、被告甲○○應執行有期徒刑8 年、被告丙○○應執
    行有期徒刑8 年，惟尚未確定，被告及檢察官仍得分別上訴
    。茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，著自民國98年2 月19日起延長羈押2 月。爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
