【裁判字號】    98,訴,235
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第235 號
原      告  旭暉電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鴻沅科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）699,215 元，應
繳裁判費7,600 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
補繳6,600 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
