【裁判字號】    98,聲,487
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第38號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零玖玖公克，連同空
包裝袋壹只）、第二級毒品甲基安非他命伍袋（驗餘淨重共計貳
點玖玖公克，連同空包裝袋伍只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、第二級（聲請書誤
    載為第二集）毒品，前已為法院判處罪刑確定，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之第一級
    毒品海洛因1小袋淨重0.1010公克、第二級毒品甲基安非他
    命5袋毛重3.4公克，為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第2款所定之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防
    制條例第18條第1項之規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有不起訴處分書（97年度毒偵字第5492號）在
    卷可憑，而上開扣案之白色粉末1袋淨重0.101公克，驗餘淨
    重0.099公克，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
    ，確檢出第一級毒品海洛因成分，有該中心97年5月27日航
    藥鑑字第0972770號毒品鑑定書1紙附卷可參，足認該袋白色
    粉末確係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無誤；另扣案之顆
    粒5袋淨重共計2.3884公克，驗餘淨重共計2.3399公克，經
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，有該中心97年12月26日憲直刑鑑字第097000
    2012號鑑定書1紙在卷可佐，足認該5袋顆粒確係第二級毒品
    甲基安非他命，亦屬違禁物無誤。又因扣案之包裝袋1只與
    第一級毒品海洛因、扣案之空包裝袋5只與第二級毒品甲基
    安非他命，均無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
