【裁判字號】    98,交聲,267
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交聲字第267號
異  議  人  甲○○原名曾素琴.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年1月7日所為
之處分（原處分案號：竹監新三字第裁51-DB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8月3
    0日下午3時15分許，騎乘HVH-147號重型機車，行經桃園縣
    大園鄉台15線與桃25線路口時闖紅燈，為警掣單舉發，並由
    異議人當場簽收，異議人未於舉發違規通知單所載應到案日
    期（97年9月15日）前繳納罰鍰，亦未向原處分機關聲明不
    服，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第63條，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等
    規定，於98年1月7日以竹監新三字第裁51-DB0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45
    00元，並記違規點數3點在案。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因多年無工作，且
    為單親家庭，獨自扶養小孩，生活困苦、三餐不濟，無力負
    擔罰鍰，異議人願分期償還或以其他方式替代，為此聲明異
    議等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰」，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第60條第1項分別定有明文，且依同條
    例第63條第1項第3款規定應記違規點數3點。又騎乘機車違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，而逾越應到
    案期限60日以上繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，依基準表裁處
    罰鍰4500元，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第43條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦有明文
    。
四、經查，異議人97年8月30日下午3時15分許，騎乘HVH-147號
    重型機車，行經桃園縣大園鄉台15線與桃25線路口時闖紅燈
    ，為警攔停掣單舉發，並由異議人當場簽收，異議人未於舉
    發違規通知單所載應到案日期（97年9月15日）前繳納罰鍰
    ，亦未向原處分機關聲明不服，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第53條第1項、第63條，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則等規定，於98年1月7日以竹監新三
    字第裁51-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）4500元，並記違規點數3點等情，
    乃異議人所不否認者，復有交通部公路總局新竹區監理所新
    竹市監理站98年2月9日竹監新字第0980000835號函、前開裁
    決書、舉發違規通知單、交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站送達證書各1份附卷可稽。是異議人於上開時地騎
    乘重型機車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規
    行為明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第43條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處罰鍰4500元並記違規點數3點，核無不當。
五、至異議人所指因為經濟問題希望分期繳納罰鍰或以其他方式
    替代罰鍰等語，惟按「違反道路交通管理事件受處罰人有下
    列情形之一，無法一次完納罰鍰，得敘明理由向處罰機關申
    請分期繳納：一、義務人依其經濟狀況，無法一次完納本條
    例罰鍰」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第60條第1定有明文，是此部分為執行機關執行罰鍰繳納時
    之權責，尚非本院所得裁處，併此指明。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  交通法庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
