【裁判字號】    96,易,607
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度易字第607號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年十二月二十七日就被告甲○○部分由受命法
官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認被告甲○○所犯為刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪及同法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，均屬
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
    被告甲○○於民國九十六年十二月二十七日準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告甲○○及其辯護人之意見後，裁定就被
    告甲○○部分由受命法官進行簡式審判程序，惟經本院核閱
    全案卷證後，認不應由受命法官獨任進行簡式審判程序，故
    應撤銷前揭簡式審判程序之裁定，由本院合議庭以通常程序
    審判之。是受命法官於同日稍後依檢察官聲請獨任所進行之
    協商程序，亦失所附麗，應併予撤銷，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  吳為平
                                     法  官  蘇琬能
                                     法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
