【裁判字號】    98,交聲,227
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第227號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年12月10日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-AEW514618號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國97年9 月17日7 時12分許，駕駛車牌號碼DE-0832
    號自用小客車，在臺北市○○路68號前，為警舉發「起駛前
    ，不讓行進中之車輛優先通行」之違規，依道路交通管理處
    罰條例第45條第10款之規定，於97年12月10日以桃監裁罰字
    第裁52-AEW514618號裁決書，裁處罰鍰新臺幣600 元，並記
    違規點數1 點，而前開裁決書業於97年12月15日送達至異議
    人位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段74號住所，由其母收受之事
    實，有裁決書、送達證書、個人基本資料查詢結果各1 份在
    卷可稽，是本件裁決書既經合法送達，異議人如對原處分機
    關所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其
    提出聲明異議期間應自97年12月16日（即裁決書合法送達生
    效之翌日）起算至98年1 月4 日止，而異議人上開住所與原
    處分機關間（原處分機關之機關地址：桃園縣桃園市○○路
    416 號），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第
    2 款及第2 條第1 項規定，須扣除在途期間1 日，故自應以
    98年1 月5 日（為星期一，非星期日、紀念日或其他休息日
    ）為期間末日而屆滿，異議人竟遲至98年1 月7 日始具狀向
    原處分機關聲明異議（關於計算提出聲明異議有無逾期之基
    準，非以異議人書寫聲明異議狀或將聲明異議狀付郵之日期
    為計算基準，而係以聲明異議狀到達監理站之日期為準，附
    此敘明），此亦有聲明異議狀、狀上收文章戳1 枚及移送書
    各1 份在卷可據，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法定期
    間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程
    式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
