【裁判字號】    98,聲減,36
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因遺棄案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯對於無自救力之兒童，依法令應扶助、養育及保護，
而遺棄之罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93 年2 月7 日犯刑法第294 條第1
    項之對於無自救力之兒童，依法令應扶助、養育及保護，而
    遺棄之罪，經本院以95年度訴字第665 號（偵查案號：臺灣
    桃園地方法院檢察署95年度偵緝字第142 號），判處有期徒
    刑8 月，緩刑3 年確定，嗣經本院以97年度撤緩字第184 號
    撤銷緩刑宣告確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項後段、第8 條第1 項、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                    刑事第九庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
