【裁判字號】    97,易,869
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第869號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反著作權法案件，經
    本院指定保證金新臺幣3 萬元繳納現金後，將被告釋放。茲
    被告經合法傳喚未到庭，復拘提無著，具保人亦未偕同被告
    到庭，有本院送達證書、拘提報告書及準備程序筆錄在卷可
    查，足認被告顯已逃匿，依上揭規定，自應將具保人繳納之
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
