【裁判字號】    98,繼,125
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第125號
聲  請  人  丙○○    11歲.
            乙○○    9歲民.
兼上列二人
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丁○○拋棄繼承權之聲明，准予備查。
聲請人丙○○、乙○○之聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1174條第2 項
    、第1176條第5 項、第6 項前段分別定有明文。
二、聲請人丁○○部分：查被繼承人甲○（身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，生前住所：雲林縣口湖鄉湖口村5 鄰湖口22之
    1 號）於98年1 月1 日死亡，聲請人為被繼承人之子，為第
    一順序親等近者之繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可
    參。其於98年2 月12日向本院遞狀並檢附繼承權拋棄書、印
    鑑證明、繼承系統表、戶籍謄本及存證信函等聲明拋棄繼承
    權，合於前揭法律規定，應准予備查。
三、聲請人丙○○、乙○○部分：查被繼承人之子女即第一順序
    親等近者之繼承人有林碧蓮（業於48年1 月30日死亡）、陳
    林碧霞、林岸（業於70年7 月1 日死亡）、林水濫、丁○○
    等5 人，陳林碧霞並於98年2 月3 日向本院遞狀聲明拋棄繼
    承權，業經准予備查在案，此有戶籍謄本、繼承系統表及本
    院98年度繼字第91號事件卷宗可參。本件聲請人丁○○固為
    拋棄繼承，但第一順序親等近者之繼承人尚有林水濫並未拋
    棄繼承權，而聲請人丙○○、乙○○為被繼承人之孫子女即
    第一順序次親等之直系血親卑親屬，有戶籍謄本及繼承系統
    表在卷可稽，揆諸前揭說明，其等對被繼承人之遺產尚無繼
    承權，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
