【裁判字號】    98,訴,55
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決          98年度訴字第55號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2053號），本院合議庭裁定由受命法官獨任合併行
簡式審判程序，並判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經二次觀察、勒戒執行完畢，均
    認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由台灣雲林地方法
    院檢察署檢察官分別於民國（下同）91年1月4日、91年9月
    19 日，以90年度毒偵字第966號、91年毒偵字第872號為不
    起訴處分確定；又於五年內更犯施用第一級毒品案件，經本
    院於96年4月2日以96年度訴字第856號判處有期徒刑10月確
    定，嗣經聲請減刑為應執行有期徒刑5月確定，而於96年7月
    16日執行完畢。其又基於施用第一級毒品之犯意，（一）於
    97年7 月23日上午某時，在其雲林縣元長鄉瓦村南興7 號
    住處，以將海洛因摻水置入針筒注射身體血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；（二）於97年8 月26日上午10時許
    ，在其上揭住處，以同上方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣（一）於97年7 月26日，因其為毒品案件列管人口，至
    雲林縣警察局虎尾分局接受採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反
    應；（二）於97年8 月26日因另案遭解送至台灣雲林看守所
    羈押時，經該所人員對其進行新收人犯採尿作業，檢出毒品
    嗎啡陽性反應。而悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告及台灣雲林看守所函送台灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因事實，業經被告於審理中坦白
    承認，且應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表、雲林縣
    警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表各1
    紙，以及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙
    附卷可證；(二)其有上述前科，並有裁判書及刑案資料查註紀
    錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證，事實已
    經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。
  (二)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，均應該依法加重其刑。
  (三)被告所犯的上述2 罪，犯意各別，行為也各自獨立，應該分
    別論罪、合併處罰。
  (四)法官認為，施用毒品行為的本質是藥物濫用、物質依賴，自
    殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品的此一特性，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項的刑罰，就須與同條例
    第20條的保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪的刑罰等量
    齊觀。因此，施以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品、戒除依
    賴即可；過度監禁的結果，有虛擲被告生命、浪費國家稅收
    的虞慮。從而，依被告藥癮的程度，就其所犯2 罪，分別量
    處有期徒刑9 月，並定應執行刑11月，應該就已足夠。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5 款。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
