【裁判字號】    97,消債更,148
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第148號
抗  告  人  甲○○
                        1
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
01月19日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。前開規定，依消債者債務清理條例
    第15條之規定，於消費者債務清理事件準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    02月05日裁定，命抗告人於裁定送達後3 日內補正，該裁定
    業於民國98年02月06日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
    惟查，本件抗告人迄未依期補正，此亦有本院裁判費查詢簡
    答表在卷可證，是其抗告自非合法，應予駁回。
三、依消債者債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
