【裁判字號】    98,交易,15
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
12號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告即告訴人乙○○於民國97年4 月3 日下
    午，駕駛車牌號碼4630-SU 號自用小貨車，沿雲林縣北港鎮
    ○○里○○○道路由東向西方向行駛，於同日16時50分許，
    行至該產業道路與另一產業道路交岔路口，本應注意汽車行
    駛至交岔路口，其行進應遵守號誌之指示，小心通過及注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天氣晴、日
    間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷且無障礙物、視距
    良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意於此，未減速
    慢行而貿然通過交岔路口，適有被告即告訴人丙○○駕駛車
    牌號碼為4613 -JC號自用小客車搭載告訴人丁○○、戊○○
    、甲○○，沿另一產業道路由北向南方向行駛至前開路口，
    亦未注意己方號誌為閃光紅燈，車輛應減速接近，先停止於
    交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，
    因雙方有前揭之過失，見狀時皆已煞車不及，致丙○○所駕
    駛之車輛左前車頭與乙○○所駕駛車輛之右前輪部位發生碰
    撞，乙○○因而受有頭部外傷及臉部、頭皮、背部、四肢多
    處擦傷、丙○○受有四肢多處擦傷、丁○○受有右膝挫傷、
    甲○○受有頭部外傷併臉部、左肩及左膝挫傷、戊○○則受
    有頭部外傷合併頭皮腫脹之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告乙○○、丙○○係觸犯刑法第284
    條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。而本件告訴人丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、丙○
    ○均已撤回告訴，有本院撤回告訴狀5 紙及上開調解筆錄附
    卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        交通法庭法  官  吳錦佳
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
