【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命、MDA 及MDMA共玖顆（淨重拾
壹點陸伍公克，取樣零點貳捌公克鑑定用罄，總餘重拾壹點柒
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之第二級毒品及
    專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定
    。
二、本件聲請意旨略以：扣案之粉紅色圓形藥錠39顆，經內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果確定混合含有甲基安非他命、MD
    A 及MDMA成分（聲請書漏載為MDMA成分），淨重11.65 公克
    ，取樣0.28公克鑑定用罄，總餘重11.37 公克，有該局民國
    97年12月17日刑鑑字第0970186148號鑑定書1 紙附卷可稽，
    是扣案物品均係屬第二級毒品甲基安非他命、MDA 與MDMA無
    疑，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官
                  陳美利
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
