【裁判字號】    97,訴,1404
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決      97年度訴字第1404號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1886號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，並判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國（下同）90年5月21日期滿，由台灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以90年度戒毒偵字第70號為不起訴處分確定。又因施
    用第一級毒品案件，經本院於93年4月12日，以93年度訴字
    第90號判處應執行有期徒刑10月確定。再因施用第一級毒品
    案件，經本院於93年9月3日以93年度訴字第377號判處應執
    行有期徒刑1年2月確定；又因竊盜案件，經台灣嘉義地方法
    院判處應執行有期徒刑8月確定；另因搶奪、偽證案件，經
    本院分別判處應執行有期徒刑1年、5月確定，前揭施用毒品
    、竊盜及搶奪案經聲請減刑為應執行有期徒刑1年3月15日、
    偽證案經聲請減刑為應執行有期徒刑2月15日確定，上開4案
    接續執行，於96年8月31日執行完畢。其又基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年9月28日上午10時左右，在其雲林縣古
    坑鄉○○村○○路164巷15號之1住處，以將海洛因摻水置於
    注射針筒內，再注射身體血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。於97年9月30日因另案遭解送至台灣雲林第二監獄
    執行，經獄方人員對其進行新收人犯採尿作業，檢驗結果呈
    毒品嗎啡陽性反應。
二、案經台灣雲林第二監獄函送台灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、經查：(一)被告上述施用海洛因事實，業經被告於審理中坦白
    承認，且有採尿同意書、台灣雲林第二監獄收容人尿液採集
    作業確認書、檢體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1紙附卷可證；(二)其有上述前科，並有裁
    判書及刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件附卷可證，事實已經可以認定。
三、被告所為，觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有上述前科，
    此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是累犯，應該依法加
    重其刑。法官認為，施用毒品行為的本質是藥物濫用、物質
    依賴，自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品的此一特
    性，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項的刑罰，就須
    與同條例第20條的保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪的
    刑罰等量齊觀。因此，施以一段期間的徒刑，藉以隔離毒品
    、戒除依賴即可；過度監禁的結果，有虛擲被告生命、浪費
    國家稅收的虞慮。從而，依被告藥癮的程度，量處有期徒刑
    9 月，應該就已足夠。
四、本件判決適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 、第299 條第1 項前段，(二)毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第23條第2 項，(三)刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
本案經檢察官丙○○偵查起訴，檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
