【裁判字號】    97,訴,1412
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1412號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年1
2 月29日97年度訴字第1412號協商程序判決（起訴案號：97年度
毒偵字第1500號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第1412號判處有期徒刑10月，惟被告對該判
    決不服，請求輕判等語。
二、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第
    7 款所定之情形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者
    外，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10第1 項定有明文。
    次按協商判決之上訴，除有特別規定外，準用第3 編第1 章
    及第2 章之規定，原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段亦分別定有明
    文。
三、經查，上訴人即被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項之施用第1 、2 級毒品罪，非屬死刑、無期徒
    刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非屬高等法院管轄
    第一審案件之罪。而本件於民國97年12月29日準備程序進行
    時，被告對犯罪事實表示認罪，檢察官聲請進行協商程序，
    經本院同意，並指定辯護人協助被告與檢察官於審判外進行
    協商，嗣被告、辯護人與檢察官達成協商合意，本院認被告
    施用第1 、2 級毒品之犯行明確，於同日依渠等協商合意之
    內容，就被告所犯施用第1 、2 級毒品罪，分別判處有期徒
    刑7 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑10月，此有本院準
    備程序筆錄、檢察官聲請書、協商進行單暨程序記錄表各1
    份在卷可稽，本件協商判決係在當事人、辯護人協商之範圍
    內為判決，所科之刑亦與刑事訴訟法第455 條之4 第2 項之
    規定無違，此外，亦無其他得以上訴之事由，被告為請求輕
    判而提起上訴，顯然不合上開規定，其上訴於法不合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，作成本
    裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
