【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980216
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第17號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹個沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第82條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6197號為緩起訴處分
    確定，扣案之仿冒LV手提包1 個，經鑑定係仿冒商標之物，
    屬專科沒收之物，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核並無不合，爰依刑法第40條第2 項，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
