【裁判字號】    98,司促,5641
【裁判日期】    980321
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第5641號
異  議  人  甲○○
                        號
上異議人因債權人甲○○聲請對債務人劉曉薇即勤發環保企業社
發支付命令事件，對於本院於民國98年2月27日以98年度司促字
第5641號所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按債務人對於支付命令，得不附理由向發命令之法院提出異
    議。民事訴訟法第516條第1項定有明文。因此如非債務人，
    即無向發支付命令之法院就支付命令提出異議之權，其理甚
    明。
二、本院於民國98年2月27日就上開事件所發之支付命令，其聲
    請人為甲○○，債務人為劉曉薇即勤發環保企業社，異議人
    並非本院所發支付命令之債務人，異議人自無提出異議之權
    自明。
    本件異議人既非債務人，參照上開民事訴訟法之規定，自應
    裁定駁回異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    21    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
