【裁判字號】    98,消債清,45
【裁判日期】    980321
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第45號
聲  請  人  甲○○○○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  壬○○
                        1樓及.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
法定代理人  子○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表一所示及其他財
產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請清算，爰斟酌實際需要，於清算之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    21    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年3月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日
內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    21    日
                            書  記  官  黃正中
附表一:
土地:
（１）臺中市南區○○○○段１８６－１６地號  持分十萬分之４０３
（２）臺中市南區○○○○段１８６－７４地號  持分十萬分之４０３
建物﹔
（１）臺中市○區○○○路７８０號１１樓之２  建號：１４１５５
      陽台：9.32平方公尺，花台:0.35平方公尺
      含共同使用部分建號１４２６３，持分１０萬分之４６１


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
