【裁判字號】    98,易,458
【裁判日期】    980321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十八年度易字第四五八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字第
一一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○分別係承租址設
    臺北市○○區○○街十七巷五號四、五樓內分租雅房之房客
    。被告於民國九十七年九月二十七日下午一時十分許，在上
    址四樓洗衣間處，因使用洗衣機之細故，與告訴人發生口角
    ，遂心生不滿，竟基於傷害之犯意，出手拉扯告訴人之右手
    ，使其受有右手抓傷之傷害。案經告訴人提起告訴，因認被
    告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，依刑法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解
    ，復據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、郵政劃撥
    儲金存款收據附卷可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    21    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國    98    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
