【裁判字號】    97,消債清,41
【裁判日期】    980321
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十四日下午六時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第83條第1項、第16條第1項分別定有明文
    。
二、本件債務人主張：其現今之資產總額除有新台幣（下同）15
    0,000 元外，其名下別無其他財產，又聲請人並未於消費者
    債務清理條例施行前，依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商。惟債務
    人現負欠之債務總金額合計達3,921,638 元，然其並無任何
    工作收入，實無力清償上開債務。其前雖已提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，
    惟因債務人無力負擔任何還款條件而協商不成立，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、95年及96年度綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬
    清單各乙份在卷可考，債務人名下確無任何固定資產，且其
    亦無固定工作收入，堪認本件債務人確有不能清償債務之情
    事。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存
    在，則債務人聲請清算，應屬有據，並依首揭規定命司法事
    務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    21    日
              民事第一庭    法      官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
