【裁判字號】    98,抗,3
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 98年度抗字第3號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定抗告事件，對於中華民國97年
12月3日本院97年度司票字第1224號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
一紙，詎屢為提示未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可
強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁定予以准許，即無不
合。抗告意旨略以：抗告人所有土地（秀水鄉○○段558地號）
賣予乙○，因欠稅共新台幣（下同）317000元，經同意由乙○先
墊付，但土地買賣餘款尚未付清，又不知土地何時過戶，乙○未
告知抗告人，實欠完善，故提出抗告。又因抗告人經濟非常，非
常困難，所以請求乙○得讓抗告人在10年內無息還款。另前述土
地持分8分之1，原係乙○堂妹李雪於民國67年月欠抗告人268000
元經法院判決土地以39000元抗告人買下，尚欠22萬餘元至今已
超過30年，而人不知去向，讓抗告人實在生活很痛苦等語，所稱
即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
定。據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                民事第二庭      法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
