【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第186號
聲 請 人即  吳天富律師
選任辯護人
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告前因違反毒品危害防制條例（97年度訴字第2298號），
前經本院羈押，茲聲請人以選任辯護人身份，為被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例之販賣海洛因案
    件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第3款之情形，而有
    羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告太太身體不好，母親又昏倒，家中有
    兩個幼子要照顧，請求停止羈押准許被告交保。
三、本院認被告所犯係最輕本刑5年以上之重罪，羈押原因尚未
    消滅，具保方法亦不能擔保此項重罪原因，所請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  游秀雯
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
