【裁判字號】    97,交聲,3014
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3014號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年12月1 日所為之處
分（案號：彰監四字第裁64-ZC0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰，並
    記違規點數1 點，修正前道路交通管理處罰條例第33條第1
    項、第63條第1 項定有明文（即中華民國90年1 月17日公布
    之道路交通管理處罰條例）。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國90年11月2 日13時
    42分許，其所有之車牌號碼9Q-1090 號自小客車，在國道一
    號南下157 公里處，有「在高速公路超速行駛（超速時速15
    公里）」之違規行為，爰依前述道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項、第63條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣6000元。
三、異議意旨略以：登記於異議人即受處分人甲○○名下之車牌
    號碼9Q-1090 號自小客車，早於90年間即因翻落田裡，而委
    由重吉金屬企業社之乙○○去處理報廢事宜，乙○○有交付
    伊3000元，其後乙○○如何處置該車輛，伊就不清楚，伊雖
    未親自前往監理機關報廢車牌，惟此係乙○○告訴伊均已處
    理完畢，事後伊還有拿到稅單，就去找乙○○處理，乙○○
    還將稅單繳付，伊確實不知車牌如何遭他人使用違規，此事
    應由乙○○負全責，爰依法聲明異議等語。
四、經查：
（一）按道路交通管理處罰條例第9 條規定：「本條例所定罰鍰
      之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，
      於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定
      ，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內
      ，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處
      所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關
      陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之」。復按處理違反道
      路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行政程序法之
      規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
      之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
      有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
      件人員。送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
      送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
      份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
      所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
      他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
      ，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄
      存文書之日起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統
      一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前
      段、第73條第1項、第74條分別定有明文。又行政程序法
      ，就行政機關所為有特定相對人之書面行政處分或行政行
      為之送達，於第67條至第91條定有明文規定，其第110 條
      第1項復明定：「書面之行政處分自送達相對人及已知之
      利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通
      知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發
      生效力」。
（二）查本件原舉發機關內政部警政署國道公路警察局第三警察
      隊以受處分人甲○○有前述違規行為掣單舉發（公警局交
      字第ZC0000000 號），且該舉發違反道路交通管理事件通
      知單係屬「逕行舉發」，依法應送達於受處分人甲○○時
      始發生效力。而經本院函詢上開舉發違反道路交通管理事
      件通知單是否確已依法定程序送達於受處分人甲○○，原
      舉發機關係回覆相關資料已經銷燬（參見本院97年12月19
      日函文及97年12月26日公務電話紀錄表），而受處分人甲
      ○○也當庭陳述：伊並不記得是否有收受上開違規通知單
      等語，則本件在交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
      於97年12 月1日為彰監四字第裁64-ZC0000000號裁罰之前
      ，受處分人是否確已合法收受前揭違規通知單而知悉有違
      規情事即屬不明，揆之首開法律規定，此恐剝奪受處分人
      在裁決前依法陳述意見之機會，受處分人無從自動繳納罰
      鍰或到案聽候裁決，另原處分機關逕行裁決之期間亦無從
      計算，是原處分機關逕為上開裁決即有違正當法律程序，
      難謂允當，於法有違，原處分應予撤銷，嗣原舉發機關重
      新送達後，再依法裁決，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
