【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按MDMA係安非他命之衍生物，為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所明定之第2 級毒品。是核被告所為，係犯同條
    例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品
    甲基安非他命並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良
    素行，歷經觀察勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意
    志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本
    不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害
    及他人，且犯後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
