【裁判字號】    97,訴,2691
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2691號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 律股
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年12月31
日所為之判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄內關於應執行有期徒刑「壹年肆年」應更正
為「壹年肆月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本主文欄內關於應執行有期徒刑「壹年肆年
    」之記載，應係「壹年肆月」之誤繕，顯有誤載，應予更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                               書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
