【裁判字號】    97,易,2115
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2115號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8423
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑參月；又竊
盜，處有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑參月；又竊盜，處有
期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，（一）於民國97年9月23日
    上午9時許，騎乘其所有車牌號碼YGZ-229號重型機車，前往
    彰化縣員林鎮○○路○段184號前，以徒手將員林鎮公所所有
    鋪於行道樹上之樹穴鑄鐵蓋2塊搬運至前開機車上之方式竊
    取得逞，得手後並隨即載往位於員林鎮○○路○段65號「員
    東資源回收場」以新臺幣（下同）250元之代價售予甲○○
    （本院另行審結）。（二）另於97年9月24日上午8時許，騎
    乘前開機車，前往上開地點，以徒手將員林鎮公所所有鋪於
    行道樹上之樹穴鑄鐵蓋2塊搬運至前開機車上之方式竊取得
    逞，得手後並隨即載往員東資源回收場以250元之代價售予
    甲○○。（三）另於97年9月25日上午7時許，騎乘前開機車
    ，前往上開地點，以徒手將員林鎮公所所有鋪於行道樹上之
    樹穴鑄鐵蓋3塊搬運至前開機車上之方式竊取得逞，得手後
    並隨即載往員東資源回收場以370元之代價售予甲○○。（
    四）另於97年9月25日中午12時許，騎乘前開機車，前往上
    開地點，以徒手將員林鎮公所所有鋪於行道樹上之樹穴鑄鐵
    蓋2塊搬運至前開機車上之方式竊取得逞，得手後並隨即載
    往員東資源回收場以250元之代價售予甲○○。（五）另於
    97年9月25日下午1時40分許，騎乘前開機車，前往上開地點
    ，以徒手將員林鎮公所所有鋪於行道樹上之樹穴鑄鐵蓋1 塊
    搬運至前開機車上之方式竊取得逞。嗣於97年9月25日中午
    12時許，員林鎮公所技士邱莉利在員林鎮○○○街員林國小
    大門口發現乙○○載運樹穴鑄鐵蓋欲至員東資源回收場販賣
    ，因而報警處理，經員警至員東資源回收場查緝並扣得前開
    樹穴鑄鐵蓋9塊，並於97年9月25日下午3時40分許，在員林
    鎮○○路○段261巷2號前攔獲乙○○，並當場扣得未及販賣
    之樹穴鑄鐵蓋1塊，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢及偵查中、證人即員林鎮公所建設課技士邱莉莉
    於警詢中證述情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料詳細畫面及現場
    照片等件在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告前開犯行均堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後
    5次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告行竊公有財物，對公共利益造成之危害，及其行竊所
    得財物之價值；被告前因竊盜等案件，分別經本院以96年度
    斗簡字第144號、97年度員簡字第424號、97年度員簡字第
    503號、97年度易字第1776號判決判處拘役40日、30日、50
    日及有期徒刑3月、2月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，仍不思以正當方法賺取金錢，再於3日內密集
    為本件5次竊盜犯行，顯無悔改之意，惟犯後坦承犯行及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
