【裁判字號】    98,簡,161
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第161號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第4656號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第1 項第10行、第11行所載「嗣於97年6 月24日某時許」
    更正為「嗣於97年6 月24日下午7 時55分許」外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告有多次施用毒品之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可證。詎被告仍再為本案同樣犯行而構成累犯，足見
    應給予被告較適當之刑期以資矯治其惡行，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                 刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
