【裁判字號】    98,家聲,18
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○為禁治產人，監護人即其
    父許天賜於九十七年十二月七日死亡，現為辦理拋棄繼承事
    宜，聲請選定聲請人即相對人之弟甲○○為相對人辦理其父
    拋棄繼承一案之特別代理人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第一千一百十一條定
    有明文。
三、經查：本件聲請人主張相對人乙○○為禁治產人，監護人即
    其父許天賜於九十七年十二月七日死亡等事實，雖據其提出
    除戶戶籍謄本、戶籍謄本等件為憑，然相對人既經禁治產宣
    告，依民法第一千一百十三條準用同法第一千零九十八條，
    應由監護人為其法定代理人，並依上開法條規定順序定之，
    如均無法定監護人，則應由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ，除監護人與禁治產人間有利益衝突時，得聲請法院選定特
    別代理人外，均應由監護人代理，本件相對人之原監護人雖
    已死亡，然仍應依上開規定定其監護人或聲請法院徵求親屬
    會議之意見選定之，無從就個別事項分別選任特別代理人之
    必要，故聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
