【裁判字號】    98,簡,164
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第164號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10058
號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○損壞他人之物，足生損害於他人，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹支沒收
。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○前於民國（下同）90年間，因竊盜案件，
    經臺灣屏東地方法院以90年度易字第1151號判決判處有期徒
    刑2 年，刑之執行前強制工作3 年確定，甫於95年2 月17日
    縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，因缺錢花用四處尋找
    行竊目標，於97年11月3 日下午2 時50分許，行經彰化縣埔
    鹽鄉○○村○○路48—27號（甲○○之住處）前，見該處似
    乎無人看守，認有機可乘，竟持其所有、客觀上足認為兇器
    之鐵撬損壞甲○○所有之窗戶鐵窗，致鐵窗上鐵欄杆部分扭
    曲變形不堪使用，惟於尚未將鐵窗翹開進入屋內之際即為甲
    ○○發現上情報警而當場查獲，並扣得上開鐵撬1 支。
二、本案證據引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按刑法上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    始能成立，此在刑法第25條第1 項規定甚明，同法第321 條
    之竊盜罪，為第320 條之加重條文，自係以竊取他人之物為
    其犯罪行為之實行，至該條第1 項各款所列情形，不過為犯
    竊盜罪之加重條件，如僅著手於該項加重條件之行為而未著
    手搜取財物，仍不能以本條之竊盜未遂論。上訴人在某處住
    宅之鐵門外探望，正擬入內行竊，即被巡捕查獲，是被獲時
    尚未著手於竊盜之犯罪行為，自難謂係竊盜未遂。至其在門
    外探望，原係竊盜之預備行為，刑法對於預備竊盜並無處罰
    明文，亦難令負何種罪責，最高法院27年滬上字第54號判例
    意旨可資參照，且最高法院94年度台上字第6989號判決亦同
    此見解。又刑法毀損罪所謂「毀棄」係指銷毀滅除、拋棄，
    使物之效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞物體，使其效
    用全部或一部喪失之意，「致令不堪用」則指以毀棄、損壞
    以外之其他方法，雖未毀損原物，但其物之效用喪失者。是
    被告乙○○於損壞鐵窗，使其本體扭曲變形後，尚未將鐵窗
    撬開進入屋內搜索財物之際，即為被害人甲○○發現，因尚
    未著手於竊盜行為之實施，僅實施加重要件之行為，要難以
    加重竊盜未遂罪論處。故核被告所為，係犯刑法第354 條毀
    損罪。查被告前於90年間，因竊盜案件，經臺灣屏東地方法
    院以90年度易字第1151號判決判處有期徒刑2 年，刑之執行
    前強制工作3 年確定，甫於95年2 月17日縮刑期滿而執行完
    畢等情，有卷附之臺灣高等法院被告前案記錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。另扣案之鐵撬1 支，係被
    告所有供其毀損鐵窗所用之物，業據被告於本院審理時供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
