【裁判字號】    97,消債更,284
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第284號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月十四日中午十二時起開始
更生程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年5月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，以書面向最大債權銀行台新銀行申請協
    商成立，約定共分80期、零利率、按月清償新台幣（下同）
    26,534元；惟因聲請人最近2年平均月薪僅35,664元，除聲
    請人本身生活費外，尚須扶養幼子許育誠，該協商條件實非
    聲請人所能負擔；是本件顯有不可歸責於聲請人之事由，致
    履行原協商條件有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債務清理條例前置協商專用債權人清冊、戶籍謄本、家
    族系統表、托兒所收費袋影本、房屋租賃契約書影本、所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、員工薪資明細影本及協議書
    影本等件為證，核屬相符。至於債權人台新銀行雖查報其與
    聲請人共同於96年9月27日簽訂協議書，雙方同意聲請人自
    96年10月2日起、共分100期、每月清償3,350元，然聲請人
    繳納6期後再次毀諾。惟查：依勞工保險局97年12月31日保
    給失字第09760965530號覆稱：聲請人分別於97年1月10日、
    同年2月18日、同年3月18日完成失業認定，並於97年4月22
    日始再就業等語；再佐以聲請人所提鴻泰國際物流有限公司
    員工薪資明細影本，聲請人月薪約3萬7千元，扣除聲請人及
    其子每月最低生活費至少1萬8千元以上，原協商條件每月應
    清償26,534元，亦非聲請人所能負擔，難謂有何可歸責於聲
    請人之事由存在。此外，本件查無消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於民國98年1月14日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
