【裁判字號】    98,訴,10
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    確認三七五耕地租賃
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第10號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  江來盛律師
上列原告與被告彰化縣花壇鄉農會間確認三七五耕地租賃事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的之價額核定為新臺幣
3,629,360元，應徵第一審裁判費新臺幣36,937元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
