【裁判字號】    97,訴,3012
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3012號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年11月21日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第349 條、第362 條分別定有明文。次按，送達文
    書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴
    訟法第62條定有明文；又送達於住居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人民事訴訟法第137 條第1 項亦定有明文。
二、經查，本件於民國97年11月21日宣判後，業將97年度訴字第
    3012號刑事判決正本送達上訴人即被告甲○○位於彰化縣大
    城鄉豐美村人和巷22之1 號之住處，並於同年月29日因未獲
    會晤本人，已將文書付與有辨別事理能力之同居人即上訴人
    之父親，有本院送達證書在卷可稽，依上開刑事訴訟法準用
    民事訴訟法第137 條第1 項之規定，上開判決已為合法之送
    達，並應自送達翌日起即同年月30日計算10日之上訴期間；
    惟上訴人竟遲至97年12月22日始將上訴書提出於本院，亦有
    卷附本院收狀日期章戳蓋於刑事上訴狀可佐，其上訴已逾上
    訴期間。揆諸首揭規定，上訴人之上訴，自屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
