【裁判字號】    98,勞訴,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度勞訴字第1號
原      告  乙○○
被      告  裕毛屋企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告間給付加班費事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的核定為新臺幣525,690元，應徵第一審裁判費新
臺幣5,730元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
