【裁判字號】    97,交易,296
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第296號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10038 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○係「碧珠第二歌劇團」
    之負責人，平日以架設舞台從事歌仔戲舞團表演為業，為從
    事業務之人。其明知未經警察機關許可，不得在道路上舉行
    賽會、擺設筵席、拍攝影片、演戲、運動或其他類似之行為
    ，且依當時情形，又無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及
    此，擅自於民國（下同）97年10月12日晚上10時許，在彰化
    縣溪州鄉○○路○ 段321 號前道路中央架設舞台，且於同月
    13日晚間10許活動結束後，未將舞台予以拆除，而閒置道路
    中央形成路障，且未擺設任何警告標誌。適甲○○於同日晚
    間9 時許，在彰化縣溪州鄉某小吃店飲用啤酒2 瓶後，明知
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌日（14日）凌晨零時
    30分許，駕駛車牌號碼F9W-101 號重機車，沿彰化縣溪州鄉
    ○○路由北往南方向行駛，途經彰化縣溪州鄉○○路○ 段32
    1 號前時，因酒後注意力及操控力不佳，遂於同日凌晨零時
    41分許，不慎撞及該舞台而人車倒地，並受有鼻骨骨折併撕
    裂傷之傷害。起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    與被告乙○○調解成立，告訴人甲○○於本院審理時當庭表
    示願意撤回其告訴，有彰化縣溪州鄉調解委員會97年刑調字
    第265 號調解書1 紙及本院98年1 月13日審理筆錄1 份在卷
    可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
