【裁判字號】    98,司促,320
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第320號
債  權  人  嘉義縣大林鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之1
債  務  人  丙○○
                        之1
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬壹仟陸佰陸拾貳
    元及自民國九十七年十一月十八日起至民國九十七年十二月
    十八日止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年
    十二月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部
    分按年息百分之三點八二三加一成計算之利息，逾期利息部
    分按年息百分之三點八二三加一成計算之違約金，超過六個
    月者，逾期本金部分按年息百分之五點五五四加二成計算之
    利息，逾期利息部分按年息百分之五點五五四加二成計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依兩造借據約定，當貸款逾期時，
    逾期本金部分才改按全國農業金庫基準利率加成計息，故逾
    期日前未付之利息仍應依借據約定，按年息百分之二計算，
    逾此部分之請求，即有不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
