【裁判字號】    98,交簡,13
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11267 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、事實部分：丙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕
    駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，竟仍於民國（下同）97年12月12日凌晨零
    時起至凌晨2 時許止，在彰化縣彰化市○○路上某小吃店內
    ，飲用啤酒4 至6 罐，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於
    同上午日6 時10分許，於飲酒後駕駛車牌號碼2299—UE號自
    小客車，沿彰化縣彰化市○○路由南往北逆向行駛，行經民
    生路239 號對面前時，與對向由丁○○（搭載乙○○）所騎
    乘之車牌號碼HH3 —740 號機車發生對撞，並繼續推撞由甲
    ○○停放路旁之車牌號碼5737—GE號自小客車後停止，致丁
    ○○與乙○○2 人及機車均倒地，丁○○受有左上肢擦傷及
    雙下肢擦傷挫傷，乙○○受有左上肢及左下肢擦傷挫傷之傷
    害（過失傷害部分均未經告訴），嗣為警據報後前來現場處
    理，並對丙○○實施酒測，測得其酒精濃度呼氣值為每公升
    0.82毫克，輔以上揭肇事之事實，丙○○業已顯然達不能安
    全駕駛之程度。
二、證據部分引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告係初犯，犯後坦承犯行，且與被害人達成和解，
    有調解書2 紙附卷可參，暨其犯後態度尚屬良好，犯罪所生
    之危險、損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及依法諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，期間如主文所示
    ，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第2 款，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
