【裁判字號】    98,簡,155
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10646 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除補充如下外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)和解書1紙，證明雙方已以新臺幣10萬元達成和解。
  (二)告訴人乙○○所具聲請撤回告訴狀1 紙，表明因雙方和解，
    不再追究之意。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  劉玫金
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
