【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第34號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於本院97年度訴字第871號原告林麗玉對被告丙○○
請求賠償損害事件中，為原告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人係本院97年度訴字第871
    號請求損害賠償事件中原告林麗玉之母，因林麗玉為重度智
    障，無訴訟能力，為恐訴訟久延，爰請求選任甲○○擔任林
    麗玉之特別代理人，以利訴訟進行等語。
三、查林麗玉無訴訟能力，已成年，夫喪，生育二個小孩，一個
    出養，一個目前不知去向，自小即與甲○○家人共同生活，
    又聲請人即林麗玉之生母年邁，不識字，林麗玉之生父已去
    世等情，為前述事件之被告丙○○所不爭執，且經法官訊問
    及查參戶籍資料認係可信。是林麗玉既有前述事件訴訟之必
    要，且甲○○亦同意擔任其之特別代理人，本院爰准聲請人
    之聲請，依首段法條選任甲○○為本院97年度訴字第871號
    原告林麗玉對被告丙○○請求賠償損害事件中，為原告之特
    別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。又本裁定亦應送
    達通知特別代理人甲○○。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
