【裁判字號】    97,司票,1339
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第1339號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人鎮詮鐵材有限公司間聲請本票裁定事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人鎮詮鐵材有限公司於
    民國97年3月3日所簽發之本票1紙，內載金額新臺幣29,000,
    000元，到期日為民國97年3月3日，詎屆期提示，未獲清償
    ，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人固得對發票人聲請裁定強制執行，票據法第12
    3條定有明文，但因本件本票（票號：WG0000000）受款人為
    鄉林營造工程股份有限公司及明駿營造有限公司，並非聲請
    人。經本院於民國97年12月23日裁定命聲請人於五日內補正
    ，聲請人雖於民國98年1月9日具狀表明其為明駿營造有限公
    司之負責人，該公司目前無營業，故以負責人聲請等語，惟
    聲請人既非票據權利人，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提
    出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
