【裁判字號】    97,訴,805
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    股東會議決議無效之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第805號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王一翰律師
被      告  天喜企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認股東會議決議無效之訴事件，原告起
訴雖據繳納裁判費新台幣 3,000元，惟查本件訴訟標的價額核定
為新台幣364,048元，應徵第一審裁判費新台幣3,970元，原告僅
繳納新台幣3,000元，尚欠新台幣970元，茲依民事訴訟法第 249
條第 1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
