【裁判字號】    97,訴,3352
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3352號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4114號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零貳壹貳公克）沒收銷燬之，注射針
筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5月28日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年6月2日，以
    93年度毒偵字第813號為不起訴處分確定。又於93年間，因
    竊盜、公共危險及過失傷害等案件，經臺灣臺中地方法院各
    判處有期徒刑1年2月、7月、4月，並定應執行有期徒刑1年
    11月確定，而其入監執行後，於94年11月19日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於97
    年10月9日12時許，在其彰化縣二林鎮○○里○○路○段388
    號居所內，以將海洛因加水置於針筒後再予施打手臂之方式
    ，施用海洛因1次。嗣於97年10月9日18時30分許，為警至其
    上開居所內搜索而查獲，並扣得海洛因1包（原淨重0.0257
    公克，驗餘淨重0.0212公克）及其所有供施用海洛因所用之
    注射針筒1支。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警依法採集
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實
    姓名對照認證表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙附卷可稽；再扣案之白粉1包，經送請行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果，確係海洛因無訛，亦有該院出具之
    鑑定書1紙附卷可按；此外復有注射針筒1支扣案可資佐證，
    足徵被告之自白與事實相符。又被告前於93年間曾因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    93年5月28日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於93年6月2日，以93年度毒偵字第813號為不起訴處
    分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜
    上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於93年間曾因竊盜、公共危險及過失傷害等案件，
    經臺灣臺中地方法院各判處有期徒刑1年2月、7月、4月，並
    定應執行有期徒刑1年11月確定，而其入監執行後，於94年
    11月19日執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    憑，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    曾因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，猶不思戒絕毒癮
    、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒
    品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且其並
    未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，以及犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲戒。扣案之海洛因1包（原淨重0.0257公克，驗餘淨重
    0.0212公克），係查獲之第一級毒品，應依法宣告沒收銷燬
    之；注射針筒1支，係被告所有供施用海洛因所用之物，業
    據被告供承在卷，亦應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11 條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                     法   官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
