【裁判字號】    98,易,44
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第654
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥、攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國93年間曾因竊盜、公共危險及過失傷害等案件
    ，經臺灣臺中地方法院各判處有期徒刑1年2月、7月、4月，
    並定應執行有期徒刑1年11月確定，而其入監執行後，於94
    年11月19日執行完畢。詎猶不知悔改，於97年5月15日凌晨2
    時許，駕駛其先前所竊得之一輛車牌號碼DA-0561號自小貨
    車（此部分由本院另案審理中）搭載林賢傑、劉家鎮2人，
    駛經彰化縣埤頭鄉○○村○○○路657號前，發現甲○○所
    有之車牌號碼AI-9530號自小貨車無人看管，乃結夥3人而共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由林賢傑、乙○○
    在旁把風，劉家鎮著手持足供兇器使用之T字型扳1支（未扣
    案）撬開上開甲○○所有自小貨車車門而進入車內，嗣正欲
    啟動引擎駛離之際，因狗吠聲驚動車主甲○○，甲○○乃開
    啟鐵門察看，劉家鎮見事跡敗露，乃下車跳上乙○○前開接
    應自小貨車逃逸無蹤，始未得逞。嗣經警依劉家鎮掉落在現
    場之皮夾內證件，循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並與證人即共犯劉家
    鎮、林賢傑於警詢、偵查中供述之情節一致，復有監視器翻
    拍畫面3張附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符。綜上，
    本件事證已臻明確，被告上揭加重竊盜未遂犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3、4
    款之加重竊盜未遂罪。其與共犯劉家鎮、林賢傑間，就上開
    加重竊盜未遂犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。又被告著手實施上開加重竊盜之行為而不遂，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕其
    刑。另被告前於93年間曾因竊盜、公共危險及過失傷害等案
    件，經臺灣臺中地方法院各判處有期徒刑1年2月、7月、4月
    ，並定應執行有期徒刑1年11月確定，而其入監執行後，於
    94年11月19日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，則其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依法加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告僅因欠缺代步工具，即以
    結夥攜帶兇器之方式行竊，破壞社會秩序匪淺，且其之前已
    有多次竊盜前科，再犯本案實屬不該，惟念及其犯後坦承犯
    行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，量處
    如主文所示之刑。又被告與共犯持以犯本案之T字型扳手1支
    並未扣案，且非違禁物，被告並供稱已丟棄之，為免日後執
    行困難，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第2項、第1項第3、4款、第25條第2項
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                     法   官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
