【裁判字號】    98,簡,9
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8416號），本院判決如下：
     主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告甲○○因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑5月、1年
    6月確定，二案接續執行，於民國（下同）96年1月17日假釋
    ，但因另違背安全駕駛罪，為法院判處拘役55日、緩刑2年
    ，經撤銷緩刑，乃於97年1月17日入監執行拘役。迨96年3月
    13日始出監執行假釋期間付保護管束（原刑期期滿日為96年
    8月10日）。之後，經撤銷假釋，本應執行殘刑4月28日，然
    因上開二件竊盜案件均符合減刑規定，經本院以96年度聲減
    字第3634號裁定分別減為有期徒刑2月15日、9月確定（不合
    定應執行刑），以致原先入監執行之刑期已超過減刑後之刑
    期，故毋庸再入監執行殘刑而應視為於96年7月16日中華民
    國九十六年罪犯減刑條例生效時已執行完畢（為本案之累犯
    ）。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如上附件)之記
    載。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭         法   官 姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
