【裁判字號】    98,簡,160
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣員林.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11379號），本院判決如下：
     主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所未載，應予補充說明外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第一百七十二條定有明文，上訴人既在原審
    自白其告訴某甲等強借及搶奪行為為虛偽，縱其自白當時某
    甲等之搶奪案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究
    與裁判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判
    確定以前，按照前開說明，自應予減輕或免除其刑，此有最
    高法院三十一年上字第二二一一號判例意旨可資參照。是刑
    法第一百七十二條所謂「於所誣告之案件裁判確定前」，不
    以所誣告之案件已經提起公訴而在法院裁判確定前為必要，
    縱使在檢察官為不起訴處分確定後，甚至在警方進行犯罪調
    查後以被誣告人無犯罪嫌疑未予移送或報告檢察官偵查之情
    形，因所誣告之案件未經法院裁判確定，此時被告就誣告之
    犯行倘已自白，均應認該當於本條所稱「於所誣告之案件裁
    判確定前」之要件，而有本條之適用。本件被告於檢、警偵
    辦其所未指定犯人誣告之案件中，始終自白犯罪，符合上開
    減刑之規定，爰依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第四百五十
    四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                  書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
(1)未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒
  刑、拘役或3百元以下罰金。
(2)未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯
  罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
