【裁判字號】    97,訴,3359
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3359號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4178號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於90年
    10月15日因停止戒治付保護管束而出所，於91年3月27日因
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於91年4月8日，以91年度戒毒偵字第322
    號、第323號為不起訴處分確定。又於5年內之94年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑7月確定，而其入
    監執行後，於95年9月30日執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於97年9月22日10時許
    ，在其彰化縣溪湖鎮○○里○○○街19號4樓居所內，以將海
    洛因加水置於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因1次
    。嗣於97年9月22日12時許，為警依法採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於97年9月22日12時許依法採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證
    單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又按修正毒品危害防
    制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「5年後再犯」二種
    情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後
    再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程式；倘
    5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯
    」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無
    5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要
    ，應由檢察官逕行起訴，最高法院95年度台非字第59號判決
    、95年度台非字第65號判決及95年度第7次刑事庭會議決定
    足供參照。查本件被告前於89年間曾因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，
    嗣於90年10月15日因停止戒治付保護管束而出所，於91年3
    月27日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於91年4月8日，以91年度戒毒偵
    字第322號、第323號為不起訴處分確定；又於5年內之94年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑7月確定
    ，而其入監執行後，於95年9月30日執行完畢等情，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可參，是以依照上開說明，本件被
    告施用毒品之犯行既經檢察官提起公訴，本院自應依法論科
    。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，應堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於94年間曾因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑7月確定，而其入監執行後，於95年9月30日執行完畢
    乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送強
    制戒治執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深
    切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃
    屬自我戕害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩
    序或侵害他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
