【裁判字號】    98,交簡,131
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第131號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
431 號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○於民國（下同）96年10月16日晚間7時45
    分許（簡易判決處刑書誤載為97年），騎乘腳踏車於彰化縣
    和美鎮○○路上，由東往西方向行駛，行經該路段1 段44號
    往西約80公尺處時，其原應注意慢車在夜間行駛應開啟燈光
    ，以避免危險之發生，依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏未裝置並開啟車燈，且未注意迎面走來之行人李朝慶，致
    甲○○人車正面撞擊李朝慶倒地，李朝慶因之頭部外傷併硬
    腦膜下腔出血及腦挫傷，雖經開顱術、氣管切開術及呼吸器
    治療，終併發中樞神經衰弱、肺炎、呼吸衰竭及敗血性休克
    ，而於96年11月28日不治死亡。
二、證據部分，除增列「秀傳醫院診斷證明書（偵卷第13頁）」
    及「鑑定證人即秀傳醫院王復華醫師於偵訊時之證詞（偵卷
    第38至39頁）」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，並經被
    告同意，揆諸刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，檢察官
    及被告均不得上訴。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
