【裁判字號】    98,簡,54
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第576號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除理由欄第1項第4行增載「高雄市農
    會自動櫃員機交易明細表」外，餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、另審酌被告犯後坦承犯行，惟已與被害人和解賠償被害人損
    失，有調解書2份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，暨諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。查被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，此次因一時失慮，罹犯刑章，犯後坦承犯行且與被害人達
    成和解，態度尚稱良好，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行其刑為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項、第45 4條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
