【裁判字號】    98,交簡,130
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第130號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
038 號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕
    駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人
    之行車往來安全，竟仍於民國（下同）97年10月13日晚上9
    時起至翌日凌晨零時許止，在彰化縣溪州鄉○○路上某小吃
    店內，飲用啤酒2 大罐，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍
    於同日凌晨零時30分許，飲酒後駕駛車牌號碼F9W —101 號
    重機車，沿彰化縣溪州鄉○○路由北往南方向行駛，途經彰
    化縣溪州鄉○○路○ 段321 號前時，因酒後注意力及操控力
    不佳，不慎撞及由薛良貴因表演歌仔戲所搭設位於該處道路
    中央之舞台而人車倒地，並受有鼻骨骨折併撕裂傷之傷害（
    薛良貴業務過失傷害部分，業經甲○○撤回告訴，另經本院
    為公訴不受理之判決）。嗣經員警到場處理，並於同日凌晨
    2 時35分許，由財團法人彰化基督教醫院對甲○○抽血檢驗
    結果，測得其血液中所含酒精濃度值為187.1MG/DL（換算呼
    氣酒精濃度值為0.93MG /L） 後，始獲悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)財團法人彰化基督教醫院檢驗醫學科檢驗報告單1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    件及現場照片10張。
  (五)舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項、第45
    4 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，並經被
    告之同意，揆諸刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
