【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4517號），本院判決如下：
     主     文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充「被告甲○○前因違反職役職責案件，
    經國防部南部地方軍事法院以96年度訴字第3號判處有期徒
    刑1年2月確定，於民國（下同）96年4月4日入監執行，適逢
    中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行，經國防部南部地方軍
    事法院以96年度聲減字第8號裁定減為有期徒刑7月確定，並
    於96年7月26日因減刑而執行完畢。」外，其餘認與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據除補充彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照認證單外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用如上附件。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭         法   官 姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
