【裁判字號】    98,聲,158
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第158號
聲 請 人即
選任辯護人  廖志祥律師
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上列被告前因強盜案件（97年度訴字第2864號）經本院裁定羈押
，茲聲請人以選任辯護人身分為被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○前因加重強盜案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101條第3款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告於審理時已經坦承不諱，且涉犯本罪
    後亦攜帶刀械投案，並無逃亡隱匿，又本案已調查詰問完畢
    ，請求具保停止羈押。
三、本院認被告所犯加重強盜罪，係最輕本刑5年以上之重罪，
    羈押原因尚未消滅，具保方法亦不能擔保此項重罪原因，所
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  游秀雯
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
