【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第58號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  吳維寬即正隆羽毛工廠
                        號
            乙○○
                        號
            甲○○
                        5樓之.
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國97年12月19
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於民國97年12月29
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
