【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第393號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服本院中華民國九十七年十二月
四日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。所稱具體理由，係指須就
    不服之判決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不
    當或採證違法、判決不公等，均非具體理由（法院辦理刑事
    訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、查本件判決正本業於民國九十七年十二月十一日送達嘉義縣
    水上鄉內溪洲一一九號，並由甲○○之母代為收受，有送達
    證書乙份在卷可稽（見本院卷第一百七十五頁），而上揭處
    所係被告甲○○於本院準備程序、審判程序表示之實際居住
    地點，有本院準備程序筆錄、審判筆錄在卷可參（見本院卷
    第五十六頁、第七十五頁），而本院前按上址寄送亦由被告
    本人收受，有送達證書二份附卷足參（第二十九頁、第三十
    一頁），佐以被告提出之上訴狀記載之住所亦為嘉義縣水上
    鄉內溪洲一一九號，故本案判決送達嘉義縣水上鄉內溪洲一
    一九號，並由甲○○之母代為收受，即生合法送達之效果。
    至被告之戶籍地雖設在嘉義縣太保市太保三六之一０九號，
    然上開地址即為本案毀棄損壞案件之標的物，業經本院於九
    十六年十月三日拍定予楊欣怡，並於同年月十六日發給權利
    移轉證書、於九十七年一月十八日強制點交予拍定人，是被
    告甲○○戶籍地已非被告本人實際住所。故本院於九十七年
    十二月十一日送達判決正本至被告實際居住地嘉義縣水上鄉
    內溪洲一一九號，由合法代收人其母收受，即已發生合法送
    達之效力，其上訴期間加計在途期間後，應於九十七年十二
    月二十三日上訴期間屆滿。被告雖於九十七年十二月二十二
    日具狀聲明上訴，然聲明上訴狀僅泛稱不服本院上開判決，
    請求查明事實撤銷本院判決，而未就本院判決為具體之指摘
    。被告於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上訴理由狀，揆
    諸上開規定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  張志偉
                                      法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
