【裁判字號】    97,易,734
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第734號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7699號
），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越其他安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院以92年度簡字第1222號刑事簡
    易判決判處有期徒刑4月確定，並於民國92年11月13日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於97
    年9月22日凌晨3時1分許，前往嘉義縣民雄鄉豐收村好收72
    之29號弘儒山莊學生宿舍A棟105室外，由屋外伸手踰越窗戶
    之安全設備，行竊屋內分別為丙○○所有MOTOROLA牌，型號
    V361號及乙○○所有MOTOROLA牌，型號V501號行動電話各1
    支，得手後，並於同日下午1時許，將上述丙○○所有行動
    電話1支出售予不知情之李素芬，得款新臺幣（下同）50元
    ，經警循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273之2、同
    法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定。
二、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○、
    丙○○於警詢之指訴及證人李素芬於警詢、偵查中之證述情
    節相符，復有消費者舊機回收表、贓物認領保管單、被害報
    告書及照片6張在卷可憑。因之，被告前開自白核與事實相
    符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、按窗戶有防閑之用，應屬刑法第321條第1項第2款之安全設
    備，被告將手踰越窗戶而行竊上述手機2支，核被告所為 ，
    係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜之加重竊
    盜罪。被告一竊盜行為竊取被害人丙○○、乙○○手機各一
    支，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告前因犯竊盜罪，
    經本院以92年度簡字第1222號刑事簡易判決判處有期徒刑4
    月確定，並於民國92年11月13日易科罰金執行完畢，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。另被告雖患有情感性精神分裂症，並
    曾於97年10月15日住院治療，有財團法人嘉義基督教醫院診
    斷證明書影本一份在卷可參，惟被告於行竊上述2支手機後
    ，尚知出售換價，可見其行為時應屬未達精神障礙或其他心
    智缺陷致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
    ，附此說明。爰審酌被告國中畢業，家中尚有父母及兄弟，
    並未從事工作，且患有精神分裂疾病之個人與家庭狀況，所
    竊得之財物於客觀上之價值非鉅，犯罪之目的、手段、所生
    之危害，以及犯罪後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                               書記官  黃意雯
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
