【裁判字號】    98,消債更,3
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債更字第3號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣
仟肆佰貳拾元，並於收受本裁定送達後二十日內，補提附表所示
資料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。查債務人
  聲請更生，債務人與債權人人數合計13人，每份郵資新臺幣（
  下同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費用約4,42
  0元（計算式：34×13×10＝4,420），扣除債務人所繳聲請費
  1,000元，債務人尚應預納3,420元，爰命債務人於收受裁定送
  達後5日內預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
二次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
  費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀聲請更
  生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國     98    年    1    月    14    日
                  民二庭法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     98    年    1    月    14    日
                        書記官  劉昀匊
附表：
一聲請狀之兩年內收入欄記載營利所得，債務人應陳報「聲請更
  生前5年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人（依公司法
  第8條規定，負責人包括執行業務股東、董事、經理人、清算
  人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」，倘
  曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生前1
  日回溯5年內之每月營業額（含營業稅申報資料）。
二陳報「聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
  所生變動。倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號）」。
三必要支出之交通費每月2,404元之交通工具、起迄地點及支出
  交通費用之目的。
四債務人每月收入金額及之證明文件。
五債務人提出之債權人清冊記載債權人與所提出之聯徵中心資料
  不符，如有債權人合併，或承受、轉讓債權，應提出最新之債
  權人清冊。
六應受聲請人扶養之子女有無領取何補助？若有，其期間及金額
  ，並應檢附相關證明文件。
七提出債務人清冊。如無債務人，亦應載明無債務人意旨。
八前向國泰世華銀行申請協商，債務人同意之每月還款金額、債
  權人同意之還款金額各為何，暨相關之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
