【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑捌月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，先後經本院判處如附表所
示之有期徒刑（96年度訴字第657號、97年度朴簡字第380號），
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。又被告定應執行之刑已逾6月
者，依刑法第41條第2項規定，不得易科罰金，應併敘明。爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
