【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣貳
仟零陸拾元，並於收受本裁定送達後二十日內，補提附表所示
資料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。查債務人
  聲請更生，債務人與債權人人數合計9人，每份郵資新臺幣（
  下同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費用約3,06
  0元（計算式：34×9×10＝3,060），扣除債務人所繳聲請費
  1,000元，債務人尚應預納2,060元，爰命債務人於收受裁定送
  達後5日內預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
二次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
  費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀聲請更
  生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國     98    年    1    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     98    年    1    月    14    日
                              書記官  劉昀匊
附表：
一協商成立後，致履行顯有重大困難之具體事實及證明文件。何
  時成立協商、當時收入情形。何時未依協商履行、原因為何、
  當時收入情形。如有離職，離職原因及時間為何。離職後何時
  再就職，收入情形。
二聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變
  動。倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號）。
三必要支出之交通費2,000元是何人使用之費用、交通工具、起
  迄地點、使用交通工具之目的。
四手機費1,000元、水費400元、電費1,600元、膳食費4,000元是
  何人之費用。
五承租之房屋是何人使用、交付租金之證明文件。
六聲請人之父其餘子女之戶籍謄本（含記事欄）。聲請人之父、
  子女有無領取何補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。
七提出債務人清冊（此債務人係然本件聲請人之債務人，非聲請
  人本人），請詳細列明全部債務人名稱、地址及其明確金額。
  如無債務人，亦應載明無債務人意旨。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
