【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  康拓股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第426號
    假扣押裁定，提存擔保金新臺幣 (下同)60,000 元 (即本院
    97年度存字第236號提存事件)，就相對人之財產為假扣押執
    行在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回該假扣押執行
    之聲請，並定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保物等語。
三、經查，上開聲請事項，業據聲請人提出本院97年度存字第
    236號提存書暨收據書影本、97年度裁全聲字第58號撤銷假
    扣押裁定及確定證明書、97年度執全字第216號撤回強制執
    行聲請狀、存證信函及郵件收件回執等件影本各一份為證，
    核無不合，是聲請人聲請發還擔保金，與首開規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                          法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
