【裁判字號】    98,花簡,97
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度花簡字第503 號判決
    判處拘役50日確定後，於民國94年9月22 日易科罰金執行完
    畢，復又因竊盜案件，經本院以96年度花簡字第963 號判決
    判處有期刑徒4月確定後，於97年7月21日易科罰金執行完畢
    ，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年12月16日
    16時30分許，在花蓮縣新城鄉順安村順安泊區岸際沙灘上，
    以徒手方式竊取屬國有財產之石頭共67袋，約重970 公斤，
    得手後置於其所駕駛之車牌號碼9171-GY 號之自用小貨車上
    ，嗣為東部地區巡防局第八三岸巡大隊順安安檢所執勤人員
    發現而查獲上情。案經東部地區巡防局第八三岸巡大隊報請
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○警詢及偵訊中之自白。
    (二)犯罪實施位置圖、地磅單、東部地區巡防局岸巡第八三
        大隊扣押物品目錄表各1紙及現場照片14張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實及理由欄一所示之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙可按，其受有期徒刑以上之刑之宣告，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因竊盜砂石案件
    ，業經本院分別判處拘役50日及有期徒刑4 月確定，有本院
    刑事簡易判決2紙、最高法院刑事判決1紙及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，猶不知悔改，再次為本件竊盜
    犯行，顯見其為貪圖一己之私利，無視於國家自然資源之維
    護，其犯罪之手段、目的、動機、竊取之石頭數量不少，犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
