【裁判字號】    98,花簡,67
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其胸部，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與代號H00000000（下稱A女，真實姓名年籍詳卷）係
    位於花蓮縣新城鄉康樂村加灣1-2 號光隆博物館之同事，於
    民國97年8月5日上午10時許，在該博物館2 樓，意圖性騷擾
    ，趁A女不及抗拒，以手指觸摸A女之胸部2下得逞。案經A女
    訴由花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承其無意間會碰觸到A 女身體，惟矢口否認
    有何違反性騷擾防治法觸摸A 女胸部之犯行，辯稱：雙方係
    工作時因嬉鬧，有相互追逐、拍肩膀等行為，無意間會碰觸
    到A女身體，當時A女並無拒絕或不高興等情，嗣後因A 女工
    作不積極，伊因此指責A女，造成A女不滿，才提出告訴云云
    。經查，上揭事實業據證人A 女於警詢及偵查中證述明確，
    核與證人即光隆博物館組長賴怡臻於偵查中證述： 被告與A
    女在工作上並沒有糾紛，且有好幾位同事向伊反應A 女向同
    事哭訴，而後雙方發生爭吵，A 女便提出告訴等語大致相符
    ，而被告於警詢時亦自承：A 女向公司其他員工反應伊不大
    尊重A女，造成A女自尊心受損等情，復有證人A 女之行動電
    話簡訊翻拍畫面在卷可查，顯見被告確實有以手指觸摸A 女
    之胸部2下，且該行為係違反證人A 女之意願，再者，證人A
    女乃一心智正常之成年女性，對於被告前揭舉動係不慎碰撞
    或故意所為，應可輕易分辨，證人A 女並非任意誣陷被告，
    是被告上開所辯，委無足取。本案事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、按性騷擾防治法第25條所規定之「性騷擾」，係指帶有性暗
    示之動作，具有調戲之含意，讓人有不舒服之感覺，行為人
    具有性暗示而調戲被害人之意，以滿足調戲對方之目的，屬
    性騷擾之犯意（最高法院96年度臺上字第6736號判決意旨參
    照）。又依我國一般正常社交禮儀，胸部非他人所得任意碰
    觸之身體部位，且一般人皆以衣著覆蓋遮隱，意在保持個人
    私密，本件被告乘證人A女不及抗拒之際，故意以手指觸碰A
    女胸部，核其所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性
    騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為罪。爰審酌被告
    任意侵犯他人身體自主權，造成告訴人心理不安全感，犯後
    猶飾詞否認，不知反省，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，性騷擾防治法第25 條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或併或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
