【裁判字號】    98,家協,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家協字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求改定子女監護權事件，聲請人
應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業，特此
裁定。
一、應補正之事項：
  （一）聲請人乙○○及相對人甲○○之最新戶籍謄本（請持本
        件裁定至所在地戶政事務所申請；記事欄請勿省略）。
  （二）相對人甲○○之現住居所地址。
  （三）相對人甲○○之失蹤人口報案資料或相關登報資料。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、併請陳報相對人聯絡電話（手機及室內電話），以利聯絡。
四、如有任何疑義，請電洽調股承辦人員（電話：00-0000000分
    機425）。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
