【裁判字號】    97,花交簡,521
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           97年度花交簡字第521號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院花蓮簡易庭97年度花
交簡字第521 號中華民國97年12月23日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號97年度偵字第2184號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨如上訴書所載（如附件）。
二、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法
    院求刑或請求為緩刑之宣告；又依刑事訴訟法第451條之1之
    請求所為科刑之判決，不得上訴，刑事訴訟法第451條之1第
    3項、第455條之1第2項分別定有明文；次按原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條前段亦定有明文
    。經查：本件被告甲○○所涉公共危險案件，檢察官雖於聲
    請簡易判決處刑書中認被告犯後坦承犯行，足徵悔意，向本
    院求處緩刑，惟本院認被告身為執法員警，不思以身作則，
    仍酒醉駕車，有礙官箴，造成社會不良之觀感，開庭詢問公
    訴人意見，經公訴人當庭撤回緩刑宣告之請求，並另具體向
    本院求處罰金新臺幣80,000元，亦經被告同意，有審理筆錄
    1 份在卷可稽，既公訴人撤回原緩刑宣告之請求，本件即無
    刑事訴訟法第451之1第4 項檢察官之請求顯有不當或顯失公
    平之情形，檢察官上訴意旨指摘本件應適用通常程序云云，
    容有誤會。又本院依上開審理時公訴人之求刑與被告合意之
    內容，判處被告罰金新臺幣80,000元，有上開刑事簡易判決
    1 份附卷可參，揆諸上開規定，本件係檢察官對不得上訴之
    判決上訴，核屬法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  花蓮簡易庭        法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
