【裁判字號】    98,補,13
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度補字第13號
原      告  甲○○
被      告  行政院衛生署
法定代理人  丙○○
被      告  花蓮縣政府衛生局
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣200,000,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣1,662,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達30日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
