【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度聲字第4號
聲  請  人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因假扣押事件，聲請通知受擔保利益人行使權利事件
，本院裁定如下:
    主  文
相對人應於本裁定送達後三十日內，就聲請人因本院九十六年度
裁全字第一OO三號假扣押事件所提存之擔保物新臺幣陸拾萬元行
使權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院96年度裁全字第1003號民事假扣押裁定，提供新台幣（
    下同）600,000元為擔保金，對相對人之財產予以假扣押，
    並以96年度存字第629號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行之聲請，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段，聲請鈞院通知相對人於一定
    期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾利聲請人取回擔
    保金等語。
三、經查，上開聲請事項，業據聲請人提出96年度裁全字第1003
    號假扣押裁定、96年度存字第629號提存書、96年度執全字
    第526號假扣押強制執行撤回通知函、97年度裁全聲字第70
    號撤銷假扣押裁定及確定證明書等件影本及相對人戶籍謄本
    為證，核無不合，是聲請人聲請催告相對人行使權利，與首
    開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    21     日
                          法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
