【裁判字號】    98,花簡,76
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地竊取他人
    之財物：
(一)民國97年9月22 日上午某時許，在花蓮縣光復鄉○○村○○
    街57號前廣場，徒手竊取鐵管1枝、引擎1個，得手後將之載
    往聚發資源回收場販賣予不知情之業者，賣得新臺幣（下同
    ）186 元。嗣甲○○於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，於97年10月2 日主動向花蓮縣警察局鳳林分局警員
    自首供出上揭犯行而接受裁判。
(二)97 年9月23日上午某時，在花蓮縣光復鄉○○村○○街57號
    內，徒手竊取機車零組件，得手後將之載往聚發資源回收場
    販賣予不知情之業者，賣得470 元。嗣甲○○於其犯罪未經
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於97年10月2 日主動向花
    蓮縣警察局鳳林分局警員自首供出上揭犯行而接受裁判。
(三)97 年9月24日某時，在花蓮縣光復鄉○○村○○街57號內，
    徒手竊取機車零組件，得手後將之載往聚發資源回收場販賣
    予不知情之業者，賣得215 元。嗣甲○○於其犯罪未經有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，於97年10月2 日主動向花蓮縣
    警察局鳳林分局警員自首供出上揭犯行而接受裁判。
(四)97 年10月2日上午9 時許，在花蓮縣光復鄉○○村○○街57
    號門口，徒手搖晃屋簷上之三角鐵欲竊盜時，適鄰居劉恩盛
    經過發現逮捕甲○○而未遂，經乙○○報警處理，始查知上
    情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有告訴人即屋
    主乙○○於警詢及偵查中之指訴，證人劉恩盛、證人即聚發
    資源回收場員工張碧蓮在警詢中之證述在卷可查，復有贓物
    認領保管單、廢棄物資源回收切結書、竊案現場圖各1 紙及
    照片5 張附卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符，應堪採
    信。本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告於犯罪事實 (一)、(二)、(三)所為，均係犯第320條
    第1項竊盜罪。被告於犯罪事實 (四)所為，係犯第320條第1
    項、第3項竊盜未遂罪。被告所為犯3次竊盜既遂罪及1 次竊
    盜未遂罪，犯意各別，時間不同，應予分論併罰。又被告所
    為犯罪事實 (一)、(二)、(三) 之竊盜犯行，係被告於偵查
    機關未發覺前主動供承始為查獲，符合自首規定，爰依刑法
    第62 條規定減輕其刑。另被告於犯罪事實 (四)所為係未遂
    犯，依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌
    被告以徒手方式竊取鐵管、機車零組件及三角鐵變賣，價值
    非鉅，目的係供己變賣花用，及犯罪後坦承不諱等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又查被告並無前科紀綠，有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 紙在卷可按，素行尚佳，應係一時短慮致罹刑章，本院認
    被告經此偵審程序，當知警惕，信無再犯之虞，是其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，諭知緩刑2年，並命其於判決確定後1年內向執行機關指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60小時。另
    併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條
    第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官
判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
