【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 97年度自字第2號
自   訴   人  乙○○
自訴人代理人  林政雄律師
被        告  甲○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下︰
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨：詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決。刑事訴訟法第331 條定有明文。又依刑事訴
    訟法第343 條規定，自訴程序須自訴章無特別規定時，始準
    用同法第246 條、第249 條及公訴章第2 節、第3 節關於公
    訴之規定，而第331 條既有上開之明定，且參以立法理由：
    「為落實自訴強制律師代理制度，於自訴代理人經合法通知
    ，無正當理由不到庭時，法院應改期審理，再行通知自訴代
    理人，並同時告知自訴人，以便自訴人決定是否另行委任代
    理人。如自訴代理人無正當理由，仍不到庭者，可見其不重
    視自訴或係濫行訴訟，法院自應諭知不受理之判決」之說明
    ，可推知第331 條係屬於自訴程序之特別規定，自應優先適
    用。
三、經查：自訴人提起本件自訴時，業已委任林政雄律師擔任自
    訴代理人，有刑事委任狀 1紙在卷可稽，又本院曾當庭諭知
    自訴代理人於 97年12月17日下午2時30分續行準備程序，惟
    自訴代理人並未於該期日到庭，有本院97年11月20日準備程
    序筆錄、 97年12月17日報到單各1份在卷可佐。嗣本院再行
    通知自訴人及自訴代理人於 98年1月7日下午2時15分行準備
    程序，並通知自訴人有關自訴代理人於97年12月17日庭期無
    正當理由不到庭之情事，而該傳票業均於97年12月19日分別
    送達自訴人及自訴代理人，然自訴人及自訴代理人均未於該
    期日到庭，且自訴人亦未再選任其他律師為自訴代理人到庭
    ，有本院送達證書2份及報到單1份附卷足憑，是自訴代理人
    經本院 2次合法通知均無正當理由而未到庭，爰依首揭法條
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     14    日
                  刑事第二庭   審判長法  官 陳世博
                                     法  官 林恒祺
                                     法  官 陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月     14    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
