【裁判字號】    98,補,14
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度補字第14號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣507,900元，應徵第一審裁判費新臺
幣5,510元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                         法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
