【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬零壹佰貳拾元後，本院97年度執字
第20651號執行事件之強制執行程序，於本院98年度花簡字第18
號事件判決確定、或因其他原因終結訴訟程序前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定；強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起異議之訴為理由，聲請裁定停
    止如主文所示執行事件之強制執行程序。經本院調取該執行
    卷宗及上述異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
