【裁判字號】    97,上訴,259
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第259號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣臺東地方法院中華
民國97年7月30日第一審判決（97年度自字第2號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。復按不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    且為自訴程序所準用，此觀諸同法第329條第2項、第343 條
    、第307條規定自明。再按第二審之審判，除本章有特別規
    定外，準用第一審審判之規定；第二審法院認為上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，同
    法第364條、第367條分別定有明文。
二、查本件上訴人即自訴人甲○○（下稱上訴人）未委任律師為
    代理人，逕對被告乙○○提起自訴，經原審於民國97年3 月
    31日裁定命「自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師
    為自訴代理人。」，該裁定已於同年4月3日、7日分別送達
    上訴人之住、居所地，並由上訴人蓋章親自收受，此有原審
    法院97年度自字第2號刑事裁定及送達證書2份附卷足憑。上
    訴人逾期仍未委任律師，其自訴之起訴程序自屬違背法律規
    定。原審依照上揭規定，不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    ，核無不合。
三、上訴人於97年8月20日提起上訴，以其律師資格係受不法之
    停權處分，應由法院自行確認該停權處分無效為由提起上訴
    ，且仍未依法委任律師為代理人，經本院於97年11月28日裁
    定，命上訴人於7日內委任律師為代理人。而該裁定業於97
    年12月8日寄存送達於自訴人，有送達證書附卷可稽，惟上
    訴人逾期仍未補正。另依卷附法務部92年6月26日法檢字第
    0920000513號函可知，其確係經法務部以高雄市立凱旋醫院
    函及精神鑑定書為據，依律師法第4條第1項第4款及同條第3
    項規定停止上訴人執行律師職務，並經原審函詢法務部，有
    法務部97年3月20日法檢決字第0970010476號函附卷可參（
    見原審卷第22頁），上訴人既經依法停止執行其律師職務，
    自不具有律師資格，故其所提上訴與未經律師代理無異，上
    訴人所述，尚無理由。揆諸上揭說明，其上訴不合法律上程
    式，應不經言詞辯論駁回其上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
