【裁判字號】    97,重上,15
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          97年度重上字第15號
上   訴   人  耀陞鋼鐵股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被  上訴  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院中華
民國97年12月19日，97年度重上字第15號民事第二審判決不服，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人等負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣100萬元者，不得
    上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣
    50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院
    （91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466條
    第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣150萬元，並
    訂於中華民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決而
    上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、第
    442條第1項定有明文。再依最高法院74年台上字第174號判
    例意旨及同院86年度第一次民事庭會議決議，如判決係在91
    年2月8日（含該日）以後為之者，應依增加後之金額即150
    萬元為認定是否得上訴第三審之依據，而所稱判決，係指宣
    示判決之日而言。
二、本院原判決判命上訴人應連帶給付被上訴人新臺幣75萬8139
    元，本件上訴人因上訴所得受之利益未逾新台幣150萬元，
    自在不得上訴之列。
三、爰依民事訴訟法第481條、第442條、第95條、第78條、第85
    條第1項前項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      民事庭    審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  陳萬山
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
