【裁判字號】    97,上訴,259
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第259號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由等案件，不服本院中華民國97年11月28日
97年上訴字第259號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但下
    列裁定，不在此限：（一）有得抗告之明文規定者。（二）
    關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發
    還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第105 條
    第3項、第4項所為之禁止或扣押之裁定，刑事訴訟法第404
    條定有明文。
二、抗告人97年12月12日之抗告意旨雖以刑事訴訟法第319條第
    2項規定自訴之提起應委任律師行之，立法意旨是在配合刑
    事訴訟法改採改良式當事人進行主義，若任由無相當法律知
    識之被害人自行提起自訴，無法為適當的陳述，極易敗訴，
    是立於平等及保障人權之出發點，自訴採強制律師代理制度
    ，而本有律師資格之人，或已經執業律師之人，受停權處分
    或撤銷律師資格等處分，依前開刑事訴訟法第319條第2項之
    意旨，應免於委任律師為代理人等語。
三、經查，本院原裁定以抗告人即自訴人甲○○提起本件自訴案
    件，並未委任律師行之，抗告人甲○○雖有律師資格，但已
    經法務部停止執行律師職務，難以勝任律師職務，其提起自
    訴仍應委任律師為之，爰依刑事訴訟法第319條第2項、第32
    9條、第364條之規定，命自訴人為補正之裁定，並無違誤。
    該裁定係為使自訴程序所欠缺之必備程式完足，俾訴訟程序
    得以進行，乃屬訴訟程序之裁定且非屬刑事訴訟法第404條
    但書之裁定，依上規定自不得抗告，抗告人對不得抗告之裁
    定提起抗告（抗告人誤以再抗告書狀提起抗告），於法不合
    ，應駁回之。
四、依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
