【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名楊玉明.
上列聲請人因殺人未遂案件，對於最高法院81年度台上字第2051
號，中華民國81年4月30日第三審確定判決（本院80年度上訴字
第274號，臺灣花蓮地方法院80年度訴字第80號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，
    對有罪判決聲請再審，以該判決係具有實體確定力者為限。
    法院受理聲請再審案件，首應調查審認該聲請再審之客體是
    否為具有實體確定力之判決，如屬之，始得進而為其他程序
    及實體上之審查。又最高法院以當事人之第三審上訴為違背
    法律上之程式，從程序上駁回其上訴而確定之有罪判決，因
    不具實體確定力，不得作為聲請再審之客體。
二、經查，本案依卷附聲請人提出之刑事再審狀與確定判決影本
    ，係針對於最高法院81年度台上字第2051號判決聲請再審，
    然前開最高法院判決乃聲請人不服本院所為80年度上訴字第
    274 號第二審刑事判決提起上訴，經最高法院以其上訴違背
    法律上之程式，予以駁回之程序判決，依上開說明，不得為
    再審之客體。聲請人誤為聲請再審，屬程序違背規定而不合
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
