【裁判字號】    97,交聲,323
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第323號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年9月30
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國
    97年9月6日14時28分許，騎乘車牌號碼PPK-710號重型機車
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○路與文昌路交岔路口處「闖紅燈（往
    員山方向直行）」違規。原處分機關調查後，認異議人「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規情節屬實，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣1,800元，並依同條例第63條規定記違規點數3點。
二、異議意旨以：當日伊騎乘機車搭載其母親乙○○，行駛途中
    因乙○○宿疾（大腸癌）發作，肚子脹氣，疼痛難耐，伊情
    急之下，在非十字路口及無車輛下，想把握時間，儘速回家
    讓乙○○服用止痛藥及治療，才闖紅燈。為此爰於法定期間
    內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項定有明文。又依同條例第63條第1項第3款
    規定，汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記違規點數3點。查本件異議人於上揭時地闖紅燈之違
    規事實，業據異議人自承不諱，核與宜蘭縣警察局宜警交字
    第Q00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單記載內容
    相符，可堪認定。異議人固執前詞置辯，惟道路交通標誌、
    標線、號誌之設置，係主管機關基於整體交通考量所為之縝
    密規劃，目的係為維護社會大眾使用道路之秩序，並以確保
    人車通行之安全，在非緊急避難情況下，尚不能恣意無視交
    通標誌、標線、號誌之設置，否則人車生命安全將無以確保
    ；異議人陳稱因乙○○腹痛，為儘速載送乙○○返家吃止痛
    藥才闖紅燈等情，固據提出領藥單為證，惟上開領藥單記載
    之領藥日期，為本件違規日期2日後之97年9月8日，不足作
    為異議人辯詞之佐證，且異議人所辯縱或屬實，然異議人車
    上並非載有需緊急就醫之病患，難認異議人違規當時有為自
    己或他人之緊急危難不得已而闖紅燈之理由存在，其於上揭
    時地闖紅燈，難認屬於緊急避難行為，自不足作為阻卻違法
    之理由。異議人所辯，尚非可採。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，應無疑義，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣1,800元，並依同條例第63條第1項第3款之規定併
    記違規點數，於法並無不合。本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
