【裁判字號】    97,司拍,318
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第318號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人曾文榮於民國（下同）93年11月
    12日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）2,100,000元之最高限額抵押權，
    存續日期自93年11月11日起至133年11月10日止，債務清償
    期、利息、違約金等均依照各個債務契約約定，經登記在案
    。嗣案外人曾文榮於（1）93年11月8日（2）93年11月1日向
    聲請人分別借用（1）1, 500,000元（2）250,000元，借款
    期間自（1）93年11月19日至108年11月19日止（2）93年11
    月24日至100年11月19日止，約定利息、違約金均按各借貸
    契約約定，並約定任何一宗債務不依約付息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，詎案外人自97年10月20日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    尚積欠聲請人本金（1）1,142,636元（2）120,984元，共計
    1,263,620元及利息、違約金等。又案外人曾文榮於97年10
    月27日將如附表所示之不動產讓與相對人丙○○，依上開規
    定，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人，對抵
    押權不生影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
