【裁判字號】    97,行商訴,107
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第107號
原      告  日商‧日本香煙產業股份有限公司
代  表  人  甲○○○○○○○（.
訴訟代理人  林志剛  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  佳儷企業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
佳儷企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人佳儷企業有限公司於民國95年7 月21日以「CAMEL 」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第25類之各種衣褲、西服、旗袍、頭紗；圍巾、頭巾、
    絲巾、領帶、領結、肚圍、冠帽、禦寒用耳罩；服飾用、禦
    寒用手套；腰帶、服飾用皮帶；圍裙商品，向被告智慧財產
    申請註冊，經該局審查，准列為註冊第1277746 號商標。嗣
    原告以該註冊商標有違商標法商標法第23條第1 項第12、13
    及14款之規定，對之提起異議。經被告審查，以97年4 月23
    日中台異字第961133號商標異議審定書為「主張商標法第23
    條第1 項第12、14款規定部分異議不成立；主張商標法第23
    條第1 項第13款規定部分異議駁回」之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部97年9 月5 日經訴字第09706112400 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                智慧財產法院第二庭
                            審判長法  官  陳國成
                                  法  官  陳忠行
                                  法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                  書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
