【裁判字號】    97,行專訴,72
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行專訴字第72號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國89年12月14日以「車燈」向被告智慧財產局申
    請新式樣專利，經被告編為第89308368號審查及再審查，准
    予專利，並於公告期滿後，發給新式樣第81269 號專利證書
    。嗣參加人丙○○以其有違核准時專利法第107 條第1 項第
    1 款及第2 項規定，不符新式樣專利要件，對之提起舉發，
    案經被告審查，認參加人所提舉發證據均無法證明系爭專利
    不具新穎性及創作性，以94年6 月28日（94）智專三（一）
    03019 字第09420592110 號專利舉發審定書為「舉發不成立
    」之處分。參加人不服，循序提起訴願及行政訴訟，經台北
    高等行政法院於96年3 月27日以95年度訴字第585 號判決略
    以，參加人所引證之0000-0000 年版「MOTORCYCLES PARTS
    &ACCESSORIE S BUYERS’GUIDE 」雜誌係於89年8 月間即已
    公開，並非原處分所推定之89年12月31日為由，將訴願決定
    及原處分均撤銷，責由被告另為適法之處分，並確定在案。
    嗣經被告重行審查，認前揭引證之雜誌足以證明系爭專利不
    具創作性，違反核准時專利法第107 條第2 項規定，於97年
    7 月14日以（97）智專三（一）03019 字第09720367100 號
    專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原
    告不服，提起訴願，經經濟部97年10月20日經訴字第097061
    13530 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     1    月   14     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     1    月   14     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
