【裁判字號】    97,基簡,1109
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1109號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○○○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）164,943元
          ，應繳裁判費1,770元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳770元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
