【裁判字號】    97,基簡,1144
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基簡字第1144號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告住之所係在「臺北縣汐止市○○街5號2樓」，此有
    其戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第１條第１項之規定，自
    應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院─臺灣
    士林地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
