【裁判字號】    97,補,326
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第326號
原      告  甲○○○
被      告  乙○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾肆萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣伍仟捌佰肆拾元。如逾期未補繳，即
駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求被告將門牌號碼台北縣萬里鄉大鵬村萬里加投
    282號房屋遷讓返還原告，原告既以房屋永久之占有回復為
    標的，其價額自應以該房屋之價值為準。次查兩造原就上開
    房屋約定每月之租金為新臺幣（下同）4,500元，依土地法
    第97條第1項：「城市地方房屋之租金，以不超過土地及其
    建築物申報總價年息百分之十為限。」之規定，以逆推知法
    推算，上開房屋應有540,000元之價值【計算式：4,500元×
    12月÷10％＝540,000元】，爰核定本件訴訟標的價額為
    540,000元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分
    之1。本件訴訟標的之價額為540,000元，故應徵第一審裁判
    費5,840元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費5,840元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
