【裁判字號】    97,補,346
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第346號
原      告  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉邦川律師
被      告  甲○○
            乙  ○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，本院裁定如左：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰捌拾柒萬捌仟肆佰參拾陸元
。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元。如逾期未補
繳，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係基於被告甲○○債權人之地位，請求確認被告甲○
    ○與被告乙○及丁○○間抵押權不存在，並依民法第242條
    之規定，代位請求被告乙○及丁○○塗銷抵押權，而原告主
    張之債權金額為新臺幣（下同）1,878,436元，爰核定本件
    訴訟標的之價額為1,878,436元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等
    法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準
    」規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數
    額十分之一。本件訴訟標的之價額為1,878,436元，故應徵
    第一審裁判費19,612。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於十日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    五日內，向本院補繳第一審裁判費19,612
    元。如逾期未補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後十日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
