【裁判字號】    98,基簡,50
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第50號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年1月2日上午10時45分許，在甲
    ○○經營位於基隆市○○區○○路77號樂一市場內之服飾攤
    位前，趁甲○○疏未注意之際，基於為自己不法所有之犯意
    ，徒手竊取置於該處攤架上展售之女用粉紅色睡衣1件（品
    牌為Mey Gaan，價值新臺幣490元），得手後旋即逃跑，經
    在旁幫忙照料生意之吳乾發覺，上前阻止乙○○離去，甲○
    ○隨即報警處理。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○警詢、偵訊時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、目擊證人即甲○○之公公吳乾於警
    詢時證述情節相符，復有贓物認領保管單1紙及現場照片4張
    在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，足堪採信，事
    證明確，其竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告前於96年間，因竊盜女用上衣1件而為警查獲，雖嗣後
    坦承犯行、深表悔悟，並與被害人達成和解而獲臺灣基隆地
    方法院地檢署檢察官為職權不起訴處分確定在案（見卷附96
    年度偵字第5445號不起訴處分書影本），本次再因一時貪念
    而為竊盜犯行，顯見未知悔改，惟念及本次犯罪所生損害尚
    屬輕微，且其於犯罪後自白犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
