【裁判字號】    97,交易,96
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月24日下午3
    時51分許，駕駛GW-8578 號自用小客車，沿臺北縣瑞芳鎮縣，由臺北縣瑞芳往九份方向行駛，行經北37號縣道
    與瑞侯公路（瑞芳與侯硐間之公路）之岔路口，本應注意車
    前狀況，俾隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    客觀情形，並無使其不能注意之情形，竟疏未注意前方適有
    蕭桂清騎乘295-BBU 號機車，後座搭載被害人乙○○，沿瑞
    侯公路往瑞芳行駛，亦行駛至上開路口，而未採取必要之安
    全措施，被告所駕駛之自用小客車右前保險桿因而撞擊蕭桂
    清所騎乘機車左側，致被害人受有左側脛骨平台粉碎性骨折
    、腰椎挫傷等傷害（蕭桂清自承車禍後有受傷，然未提出驗
    傷診斷證明書，亦未對被告提出過失傷害告訴），因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人達成和解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
