【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
12號、97年度毒偵字第1679號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包毛重合計約壹點公克沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1679號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命2 包（毛重
    合計約1.3公克），係屬毒品危害防制條例第11條第2項禁止
    持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40 條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2條第2 項第1款之規
    定，海洛因為第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段之規
    定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶物（毛重合計約1.3 公克），屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2 款規定之第二級毒品安非他命之事
    實，有基隆市警察局第二分局八斗子所查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告書附卷可稽，屬違禁物甚明，惟該
    案既經檢察官為不起訴處分，自應依法單獨宣告沒收銷燬之
    。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
