【裁判字號】    97,補,341
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第341號
原      告  星船音響工程有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列原告與被告亞邁樂器有限公司間清償債務事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,865,
500元，應徵第一審裁判費19,513元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
