【裁判字號】    96,重訴,27
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度重訴字第27號
上  訴  人
即  原  告  臺富達開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人
即被告      己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            慶榮營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年9月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年10月31日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    97年11月7日送達，有送達證書附卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表一紙在卷可憑，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
