【裁判字號】    97,訴,494
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第494號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年12月31日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬陸仟伍佰貳拾陸元及自民國
九十七年八月十二日起至清償日止按年息百分之五‧一五計算之
利息暨自民國九十七年九月十三日起至民國九十八年三月十二日
止按年息百分之○‧五一五；自民國九十八年三月十三日起至清
償日止按年息百分之一‧○三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）85年３月12日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）160.萬
    元，約定借款期間為20年，利息按國民住宅貸款利率（即年
    息5.15％）計算，嗣後每年初按當年國民住宅貸款利率機動
    調整，本息自85年３月12日起至105.年３月12日止，按年金
    法分240.期平均攤還，於每月之12日各支付一次；並約定如
    未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應１次全部清償，
    並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定
    利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約
    定利率之20％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎被告
    乙○○僅付至97年８月12日該期止之本息，其後即未再依約
    支付，依約應視為全部到期，經核算尚欠如前述之金額，迭
    催不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴
    訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「借據」（影本附卷，原
    本發還）及電腦列印之帳單各１件在卷為證，經核與原告所
    述相符，參以被告２人均已去向不明，期日通知書係以公示
    送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之
    主張自堪信為真實，亦即被告乙○○確有積欠原告如主文第
    １項所示之借款本息未付，依約應負清償之責；被告甲○○
    為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消
    費借貸及連帶保證）訴請被告２人連帶如數給付，自屬正當
    ，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）8,350元（內含裁判費8,150元及公示送
    達之登報費用200.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定
    ，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
