【裁判字號】    97,交聲,446
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第446號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國97年12月4 日所為之處分
（原處分案號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年10月
    4 日下午7 時30分左右，駕駛736-ND號營業用小客車，沿臺
    北縣中和市○○路行駛，途經「設有燈光號誌管制」之景平
    路、泰和街口（以下簡稱「系爭路口」），因不遵守號誌指
    示「闖紅燈」（紅燈左轉），為警攔停後製單舉發，核無不
    合，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條例第63條第1
    項第3 款規定，記違規點數3 點等語。
二、異議意旨則略以：異議人駕駛車輛沿臺北縣中和市○○路駛
    至系爭路口時，適遇景平路車流量大而於系爭路口形成阻滯
    ，方未能於「綠燈」之情形下順利「左轉」（異議人自稱係
    等到「燈號轉換」，即景平路轉為「紅燈」、泰和街轉為「
    綠燈」，方起步左轉）。乃舉發員警竟無視於此，率爾攔停
    異議人暨以「闖紅燈」對異議人製單舉發，異議人自難甘服
    ，爰於法定期間提起本件異議，求為撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。且依同條例第63條
    第1 項第3 款規定，另應併記違規點數3 點。
四、經查：異議人於97年10月4 日下午7 時30分左右，駕駛736-
    ND號營業用小客車，沿臺北縣中和市○○路行駛，途經「設
    有燈光號誌管制」之系爭路口，不遵守號誌指示「闖紅燈」
    （紅燈左轉）之違規事實，除經異議人敘明在卷（參見本院
    卷附聲明異議狀之所載），並據證人甲○○即本件舉發員警
    到庭結稱：「... 當天我與另一名同事本來是在執行巡邏勤
    務，因為巡邏完畢以後，還剩餘一些時間，所以我們便在景
    平路、泰和街口執行攔檢勤務。當時我與同事站在泰和街上
    ，泰和街與景平路是『垂直』交接，無論泰和街或景平路的
    交通號誌，都『只有紅、黃、綠三個時相變化』，換言之，
    景平路左轉泰和街的車輛，一定要在景平路號誌為綠燈、泰
    和街號誌為紅燈的情況下，才可以做左轉的動作，但就我當
    日所見，泰和街當時的號誌已經轉為綠燈（且已有少數機車
    在行駛），這時才看到異議人駕駛車輛由景平路左轉而駛入
    泰和街，因此，我們確定異議人是違規紅燈左轉，才會攔停
    對他製發舉發單。... 」（本院98年1 月13日訊問筆錄第2
    頁）等語明確。據此，異議人於景平路號誌顯示「紅燈」之
    狀態下，猶執意左轉而駛入泰和街之違規行為，實已堪可認
    定而無可疑。至異議人雖迭以前詞置辯，然依道路交通標誌
    標線號誌設置規則第206 條第5 款規定：「行車管制號誌顯
    示為圓形紅燈者，其意義為車輛禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口。」考其立法意旨，無非在求兼顧行車順暢及廣
    大用路人安全之維護。本此「降低、免除廣大用路人無可預
    期之用路風險」之立法意旨，駕駛人當有隨時注意暨遵守「
    標誌、標線、號誌」之義務；蓋駕駛車輛使用道路固屬社會
    發展所容認之行為，惟因駕駛車輛使用道路之行為隱藏有一
    定程度之危險，為求降低道路使用之風險，汽車駕駛人自應
    瞭解並遵守相關之用路規範，以達協同維護用路安全之目的
    ；是關此注意暨遵守「號誌」指示之義務，當絕非異議人藉
    詞「因適遇景平路車流量大而於系爭路口形成阻滯，方未能
    於『綠燈』之情形下順利『左轉』」云云所能圖免，其理甚
    明。從而，異議人於前揭時、地，駕駛車輛「紅燈左轉（即
    闖紅燈）」之違規事實既堪認定，則其猶執前詞而圖免罰，
    自係一無足取。
五、綜上，原處分機關援引首開規定，對異議人為首揭裁處，自
    屬適法，並無違誤；異議人徒執前詞，求為免罰，核無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                          書記官    王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
