【裁判字號】    97,聲,351
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第351號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間因確認債權不存在等事件，聲請人聲請停止本院97
年度執字第8264號強制執行事件之執行程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第２項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第8264號強制執行事件之執行程序
    。惟查：聲請人事實上並未提起任何訴訟，是其聲請停止本
    院97年度執字第8264號強制執行事件之執行程序，自無依據
    ，應不准許（聲請人嗣已提起本案訴訟，並另聲請本院玄股
    以97年度聲字第0382號裁定准許停止執行行程序在案，故本
    件聲請亦無准許必要。又本院原電請聲請人具狀撤回本件聲
    請，惟聲請人遲不撤回，以致迄今始行裁定，併予敘明）。
三、依強制執行法第30條之１、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
