【裁判字號】    98,基簡,20
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第20號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第3052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告前因施用毒品案件，經本院觀察、勒戒後，認無繼續施
    用之傾向，於民國90年9月25日釋放出所，並經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1090號、第1091號不
    起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用之傾向，於92年5月23日釋放出所，並經前開地檢署檢
    察官以92年度毒偵字第66號不起訴處分確定；其後，因轉讓
    毒品案件，由臺灣高等法院以92年度上訴字第3745號判處有
    期徒刑1年6月確定(甲)；又分因施用毒品及偽造文書案件，經
    本院以94年度基簡字第178號判處有期徒刑3月、以94年度基
    簡字第591號判處有期徒刑3月，並合併定應執行有期徒刑5
    月確定(乙)，而(甲)、(乙)經合併計算執行刑期，於95年4月7日縮
    短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，於95年10月6日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢。（構成累犯
    ）
  (二)證據部分：補充基隆市警察局第二分局檢體編號Ｚ000000000
    000號列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表乙份。
  (三)被告固於警詢否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，然查，經被告同意為警採集之尿液經送驗後，呈現安非他
    命及甲基安非他命之陽性反應，此有基隆市警察局應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ00000000000
    0 ）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙份
    附卷可稽，且參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為
    初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣
    （液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出
    現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人
    不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最
    大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量
    之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測
    方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke's
    Isolation Identification of Drugs第二版記載，血液中
    藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7- 1.5
    小時、海洛因3分鐘（其代謝物為嗎啡2-3小時）、嗎啡2- 3
    小時、大麻20- 36小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時
    ，為4-8小時）、甲基安非他命9小時、Ketamine 2-4小時，
    而MD MA約8.49 小時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古
    柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡2-4天、大麻 1-10
    天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5 天、MDMA 1-4 天、
    MDA 1-4天、Ketamine2-4天。」此曾經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局以92年7月23日管檢字第0920005609 號函釋在案，
    足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命無訛，被告空言
    否認，不足採信，本件事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3052號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路26巷77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年9月25日、
    92年5月23日釋放，並由本署檢察官各以90年度毒偵字第109
    0號及第1091號、92年度毒偵字第66號為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基
    簡字第178號判處有期徒刑3月確定，嗣與另犯偽造文書案（
    經法院判處有期徒刑3月確定）合併定應執行有期徒刑5月；
    又因轉讓第一級毒品案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字
    第3745號判處有期徒刑1年6月確定，上開案件接續執行，甫
    於95年10月6日執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，復於97年10月10日下午5時44分許採尿前
    之4日內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命因1次。嗣於97年10月10日下午4時30分
    許，因毒品列管人口，在基隆市○○區○○路174號處，為
    警查獲，並經其同意採驗尿液呈毒品甲基安非他命陽性反應
    而查知上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上揭犯行，惟查被告之尿
    液經檢驗呈毒品甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技
    股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，並有刑案資料查註紀
    錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
