【裁判字號】    97,易,805
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第805號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1493號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、緣丙○○係簡郁家之姑姑，簡郁家前曾與甲○○之女兒有刑
    事案件糾紛。民國96年12月17日晚間8 時許，簡郁家在基隆
    市○○路28號前偶遇甲○○、甲○○之子陳鴻璋、陳鴻璋之
    同學陳文明及何梓豪，甲○○要求簡郁家撥打電話予長輩以
    協調後續賠償事宜，簡郁家隨即應允，並撥打電話予丙○○
    ，陳稱其在基隆市○○區○○路與仁二路口麥當勞速食店前
    與甲○○、其子陳鴻璋、陳鴻璋同學陳文明及何梓豪欲協調
    後續賠償事宜，要求丙○○前往，丙○○聽聞後，偕同丈夫
    吳文龍於同日晚間8 時30分許趕至協調現場，惟因商討賠償
    之過程中發生口角，丙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲
    ○○臉部，致其受有臉部挫擦傷及眼部挫傷之傷害。
二、案經告訴人甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○指述情節大致相符，並據證人陳鴻璋、
    陳文明、何梓豪證述屬實，告訴人甲○○因被告徒手毆打致
    受有臉部挫擦傷、眼部挫傷之傷害乙節，亦有行政院衛生署
    基隆醫院診斷證明書乙紙在卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，本件被告傷害犯行，事證明確，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    僅因細故即毆打告訴人甲○○，致甲○○受有臉部及眼部挫
    擦傷，其法治觀念顯然薄弱，惟其犯後坦承犯行，並於本院
    97年12月31日準備程序時當庭起立向告訴人鞠躬表達歉意暨
    衡及被害人所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本院審酌被告一時
    失慮，始犯下本案，犯罪情節尚屬輕微，且犯罪後深表悔悟
    ，本院信其經此偵、審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，
    因認原審對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第277條第
1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                            書 記 官  呂明龍
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
