【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
15號、97年度毒偵字第2095號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹柒壹捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2095號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟查扣案之海洛因1包（驗後淨重0.1718公克
    ），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款及同法第18條
    所規定之違禁物，爰依上開法條聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又依
    毒品危害防制條例第2 條規定，海洛因為第一級毒品，依同
    法第18條第1 項前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉1包（驗後淨重0.1718公克）屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品海洛因，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定通知書1份附卷可
    稽，足認上開扣案物品，屬違禁物。又被告所涉犯施用第一
    級毒品案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97 年
    度毒偵字第2095號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分
    書1紙附卷可考，被告施用第一級毒品犯行既經檢察官為不
    起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬。從而
    ，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
