【裁判字號】    98,審救,3
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度審救字第3號
聲  請  人  甲○○
                    國民
相  對  人  高雄市第二信用合作社
法定代理人  劉振芳
上列聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，因聲
    請人家境清寒，實無能力支付訴訟費用，為此，爰依法聲請
    訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其係低收入戶，並檢附鳥松
    鄉大華村辦公處清寒證明書及台灣高等法院97年度聲字第36
    3 號民事裁定等為證。經本院依職權於98年1 月10日調取聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於95
    及96年度分別僅有股利所得新台幣（下同）79元、59元，而
    其名下亦僅有2004年份1794cc國瑞汽車1 部，且已設定動產
    抵押，幾無價值，則聲請人稱其並無資力之情狀，應可採信
    。另聲請人對相對人所提起之損害賠償事件，現已由本院受
    理在案，此亦據本院依職權調取本院98年度補字第54號卷宗
    查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀及繳款證明等相關
    卷證資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本
    件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
