【裁判字號】    98,審交簡,147
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33449 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已先後二次因酒後駕車犯行，分別經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，及經本院論罪科刑之
    紀錄（判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警
    惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.74毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟
    狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33449號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路370巷43號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月12日19時許至23時許，在高雄市○○
    路乾杯日式料理店飲用啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍於當日23時40分許，駕駛車牌號碼ZI-0087號
    自小客車自該處離開，沿忠孝路由南向北行駛欲返回高雄市
    三民區住處。嗣於23時45分許，行至高雄市○○區○○路與
    德生街口前，經警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.74毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷
    可佐。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係
    參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字
    第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試
    時，其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，可認被告於上開時
    、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。其前分別於96年
    、97年間因公共危險案件，經本署為緩起訴處分確定及經臺
    灣高雄地方法院判處拘役59日。惟竟不知悔改竟於97年11月
    ，再為本件相同犯行，其於短短1年內再犯酒後駕車之公共
    危險犯行，堪認其漠視道路上不特定用路人之生命、身體法
    益，且無視法律之法律規定，請量處有期徒刑4月，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢  察  官 甲  ○  ○
                                         鄭  博  仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
