【裁判字號】    98,司促,2085
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第2085號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司苓雅分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  旗山鋼鐵有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人旗山鋼鐵有限公司、乙○○、丙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人法定代理人私章或適法之委任狀。
二、債務人乙○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債務人旗山鋼鐵有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
