【裁判字號】    98,審簡,288
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2096
號、第2097號），台灣台中地方法院移轉管轄予本院，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄更正：「於民國95年10
    月31日申辦鳳山五甲郵局帳號：00000000000000號帳戶（下
     稱 上開鳳山郵局帳戶），並於96年6 月13日辦理更換密碼
    ，後於96年6 月20日，在高雄縣五甲二路住處附近，將上開
    帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章，以不詳代價，... 」；
    證據欄增列：被告甲○○於台灣台中地方法院審理時之自白
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡、密碼、印章等物均提供予詐欺集團內某
    自稱「呂光盛」之成年男子使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯
    款至詐欺集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯
    行，惟如前述，被告提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    及本件被害人王春香遭詐騙之金額達50萬元，被告素行、犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項，
刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
