【裁判字號】    97,消債更,979
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第979號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於亞洲信託投資股份有限公司之
    存款為退休金之提列，依勞工退休金條例第29條之規定，勞
    工退休金及請領退休金之權利不得讓與、扣押、抵銷或供擔
    保。現聲請人既已聲請更生，爰依法請求停止臺灣臺北地方
    法院97年度執助荒字第8772號執行事件等語。
三、查本件聲請人所為更生之聲請業經本院於98年1 月14日裁定
    予以駁回，則聲請人上揭所為請求准予保全處分之主張，已
    無聲請實益，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
