【裁判字號】    97,審簡,7469
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    補充為「甲○○前因違反水土保持法案件，經最高法院以96
    年台上字第6296號判決判處有期徒刑1 年，嗣經減刑為有期
    徒刑6 月確定，並於民國97年3 月28日易科罰金執行完畢。
    」；第8 行補充為「認無繼續施用毒品之傾向，於89年11月
    13日釋放出所... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上開補
    充之前科記錄，甫於97年3 月28日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之紀錄，經送觀察、勒戒，仍無法斷絕施用毒品
    惡習，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
