【裁判字號】    98,審簡,147
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26084
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、緣現今國內社會層出不窮之謊稱退稅、涉及刑事案件而必須
    凍結財產或其他相類似之詐騙集團或不法份子，經常利用他
    人之金融機關存款帳戶轉帳，藉以掩飾渠等不法行徑，避免
    執法人員循線追究、處罰，以期確保其犯罪所得不法利益並
    掩人耳目，此類訊息吾人得從一般社會新聞報導可知，故客
    觀上當可預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與前
    述詐欺犯罪密切相關。詎甲○○明知上情，竟對於其提供金
    融機構帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，仍以縱若他人持
    其存摺、提款卡等個人信用資料作為詐騙犯罪工具，亦不違
    反其本意之不確定故意，於民國95年12月上旬某日，在高雄
    縣仁武鄉某處，逕將其所申辦台灣郵政股份有限公司楠梓右
    昌郵局00000000000000號帳戶（以下稱前開郵局帳戶）存摺
    、提款卡、密碼及印章，交予某年籍姓名不詳之成年男子收
    受。嗣由該男子暨其所屬詐騙集團成員於：(1)95年12月11日
    14時許，由某不詳之人先以電話聯絡乙○○，佯裝係法務部
    行政執行署人員，訛稱查獲之詐騙集團中有其帳戶資料云云
    ，致乙○○陷於錯誤，遂於同日前往第一銀行為其帳戶辦理
    電話語音轉帳服務，並將該帳戶帳號暨轉帳密碼告知上述人
    員，再由該詐騙集團成員於同年月12日自乙○○所有之第一
    銀行帳戶操作轉帳新台幣171434元至前開郵局帳戶；(2)又於
    95年12月上旬某日，同由某不詳之人先以電話聯絡丙○○，
    偽稱係警務人員，亦訛稱其因個人資料遭冒用開立人頭帳戶
    而涉及詐欺案件云云，致丙○○陷於錯誤，遂前往台新銀行
    為其帳戶辦理電話語音轉帳服務，並將該帳戶帳號暨轉帳密
    碼告知上述人員，復由該詐騙集團成員於同年月13日自丙○
    ○所有之台新銀行帳戶內操作轉帳20000 元至前開郵局帳戶
    。嗣因乙○○、丙○○2 人察覺遭騙後報警處理，始查悉上
    情。
二、前揭事實，業經證人乙○○、丙○○分別於警詢中指證綦詳
    ，並提出上述帳戶交易明細各1 份供參，另有台灣郵政股份
    有限公司高雄郵局97年2 月5 日高營字第0972000319號函所
    附前開郵局帳戶開戶資料暨交易明細各1 份在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦認上情屬實，足徵其自白核與事實相符
    ，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按刑法第339 條之2 所謂「自動付款設備」係指藉由電子控
    制系統設置預定之功能，而由機械本身提供轉帳、領取現金
    等相關金融服務之設備，只須符合特定操作程序、且輸入之
    帳號密碼均屬相符，即可在該帳戶存款餘額額度內從事提款
    、轉帳或其他金融交易。而時下金融機構所提供各類網路銀
    行服務其下所屬網路轉帳系統，除係由操作者透過網路連線
    、經由使用端電腦運算及發送訊息之方式加以操作外，其餘
    相關程序要與前述由使用人輸入帳號、密碼經核對無誤後，
    即可辦理轉帳之情並無二致，是其性質實與自動付款設備相
    當。又同條所稱「不正方法」包括一切非以合法、正確方式
    操作自動付款設備之行為，故無權使用他人資料者亦屬之。
    本件被告甲○○幫助某不詳詐騙集團成員以不正方法由自動
    付款設備而取得他人財產之行為資以助力，俾使其易於實施
    犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條之
    2 第1 項幫助以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。
    又被告僅係提供前開帳戶存摺、提款卡、密碼暨印章，並未
    實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫助該不詳成年人詐欺犯
    罪之遂行，應論以幫助犯並依正犯之刑度減輕其刑。至被告
    雖幫助該詐騙集團成員先後2 次實施詐欺既遂犯行，進而侵
    害被害人乙○○、丙○○之財產法益，惟因僅有一次幫助行
    為，依法應成立想像競合犯而從一重處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的及手段，因其幫助犯罪所詐得財物價值非微，
    惟其犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條之2 第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第9 條之
    規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
