【裁判字號】    97,審訴,5376
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5376號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5376號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8309號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年1 月14日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因肆包（驗前淨重分別為零點零伍公克、零點零伍貳公克
    、零點零伍參公克、零點零參陸公克，驗餘淨重分別為零點
    零肆公克、零點零肆貳公克、零點零肆貳公克、零點零貳捌
    公克，各含包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因犯施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第406 號裁定送觀察、勒戒後，因有續施用傾向，
    復經本院以87年度毒聲字第1652號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於88年2 月9 日停止戒治處分出所，於88年7 月23
    日戒治期滿執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以88年度戒毒偵字第11號不起訴書為不起訴處分確定。又於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內再犯施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第1751號裁定命入戒治處所施以強制戒治，
    於92年5 月5 日戒治期滿執行完畢，同案並經本院以91年度
    訴字第3725號判決分別判處有期徒刑1 年4 月、2 月，並定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，經接續他案所處拘役40日執
    行，於93年6 月13日因縮短刑期假釋出監，於93年11月18日
    保護管束期滿執行完畢。詎其不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年9 月12日上午8 時40分許，在高
    雄縣燕巢鄉○○村○○路68號住處，將海洛因摻水稀釋注入
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9
    月12日下午7 時25分許，在高雄縣燕巢鄉○○路199 號加油
    站廁所旁，因行跡可疑為警盤查，而扣得海洛因4 小包（重
    量如主文所示），並徵得其同意採集其尿液送驗後，結果呈
    海洛因代謝物之嗎啡、可待因陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
