【裁判字號】    98,司票,385
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第385號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○於民國九十六年十月三十日簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣壹拾萬元，及自民國九十六年十一月三十日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年10月30日共同
    簽發之本票一紙，票據號碼173338號，內載金額新臺幣
    100,000 元，到期日為民國96年11月30日，並免除作成拒絕
    證書。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付
    款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票之生效，依據票據法第120 條第1 項、第6 條規定，
    須發票人簽名或蓋章，又依同法第5 條第1 項規定，在票據
    上簽名者，僅須依票上所載文義負責，從而所謂發票人之簽
    名或蓋章，須由票據全體記載之形式及旨趣觀之，依一般社
    會觀念足認該簽名係發票行為，始足當之。復按支票發票人
    於支票記載之金額欄內蓋章，在社會一般觀念，係屬防止塗
    改之作用，當難認為係發票行為（最高法院68年臺上字第
    1751 號 判例參照）。經查，本件聲請，依聲請人所示之本
    票觀之，相對人甲○○之簽名係記載於金額欄，揆諸前開說
    明，難認為係發票行為，自難令其負發票責任，則除聲請人
    聲請對之裁定准予強制執行，應予駁回外，餘核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
