【裁判字號】    98,審交簡,238
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第35144 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第35144號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉金竹村山上9號
                        居高雄縣仁武鄉後港巷103-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月4日9時許，在高雄縣仁武鄉後港巷
    103-2號住處與友人飲用啤酒約3瓶，明知其服用酒類後，反
    應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於同日11時許，騎乘車牌號碼QS6-809號輕型機車離開，於
    同日14時52許行經高雄縣仁武鄉○○路62號前經警攔查，並
    於同日15時06分測得乙○○酒後吐氣所含酒精成份高達每公
    升1.08毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，且有酒
    精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。
    按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德
    國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第
    001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時
    ，其呼氣中酒精濃度高達每公升1.08毫克，可認被告於上開
    時、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度
    ，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
