【裁判字號】    98,審交簡,190
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第35024 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.66毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第35024號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路492號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月27日4時30分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌H7H—356號機車，
    沿高雄市三民區○○○路由西往東方向行駛，行經前揭路
    196號前處，因酒後注意力及控制力減弱，致自行撞擊停放
    在路邊之乙○○所使用之車牌0793—XJ號自小貨車（車主：
    詮宏空調系統服務股份有限公司），甲○○因此受傷送醫；
    嗣經警據報前往處理，並於同日5時42分許，以酒精測定器
    對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.66毫
    克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  （三）酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
        、道路交通事故現場圖及高雄榮民總醫院診斷證明書各
        1紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及高雄
        市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表各1份、現
        場蒐證照片4張。被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢察官  黃  碧  玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
