【裁判字號】    98,審交簡,160
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升1.385 毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34813號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣新屋鄉○○路46巷30號
                        居高雄市○○區○○街58之9巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月11日晚間在高雄縣仁武鄉朋友住處，
    飲用啤酒之酒類若干後，明知其控制力及注意力已因酒精而
    嚴重受影響，致不得亦不能安全駕駛動力交通工具，猶於同
    日21時許飲畢駕駛車號 6E-1653號自小客車，沿仁武鄉○○
    路自西往東方向行駛，行至澄觀路及水管路口時，因不勝酒
    力，撞擊安全島之交通號誌，受有胸部、上腹部鈍傷及左手
    擦傷等傷害，經送醫救治，由警方囑託醫院對之抽血檢測，
    測得其血液酒精濃度值為277MG/DL，經換算其呼氣酒精濃度
    值為1.385MG/L，始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、行政院退除役官兵輔導委員會高雄榮民總
    醫院診斷證明書、血液檢測報告各乙份及照片11張在卷可稽
    。又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55 毫克（MG/L），肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此為國內實務通見。本件被告
    所測得之呼氣酒精濃度經換算為1.385MG/L，顯逾上開標準
    ，客觀上當已不能安全駕駛動力交通工具，而有造成道路交
    通往來之抽象危險，且被告經員警觀察結果，出現語無倫次
    、說話含糊不清、在醫院與醫護人員爭吵之表現，有前揭觀
    察紀錄表足憑，復參以被告酒後肇事乙節，堪認其已不能安
    全駕駛動力交通工具，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
