【裁判字號】    98,審交簡,146
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第1756號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因業務過失致人於死，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、甲○○平日以駕駛營業用小貨車往來運送貨物為業，係以駕
    駛為業務之人。其於民國96年3 月30日13時10分許，駕駛台
    灣宅配通股份有限公司所有、車牌號碼5T-872號營業用小貨
    車（以下稱前開小貨車）載送貨物，行駛至高雄縣岡山鎮○
    ○路154 巷與河華路交岔口、欲左轉河華路由東往西方向行
    駛，詎其原應注意車輛行駛於劃有分向限制線之路段、不得
    駛入來車車道，且車輛左轉彎時須顯示方向燈或手勢，不得
    佔用來車道搶先左轉，並應讓直行車先行，復依當時天候晴
    朗、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物且視距
    良好，並無不能注意之情事，猶疏未注意，竟貿然橫越該路
    段分向限制線而左轉駛至該路段93號前，適有許林滿騎乘車
    牌號碼CL9-811 號重型機車（以下稱前開機車）自河華路北
    側路邊起駛亦違規橫越該路段侵入來車車道，因見狀後閃煞
    不及，以致不慎撞擊甲○○所駕駛前開小貨車右前車頭而當
    場倒地，並因此受有腹部挫傷並腹內出血、頭部外傷併顏面
    及口腔撕裂傷及十二指腸破裂等傷害，繼而併發急慢性腹膜
    炎、腸道併發症與敗血症，嗣於96年3 月30日13時10分許終
    因多器官衰竭及敗血症休克而不治死亡。另甲○○於駕車肇
    事後仍停留現場，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其
    犯罪前，即主動向據報前往處理之員警自承係其駕車發生前
    揭交通事故，並自動接受裁判，進而查悉上情。
二、前揭事實，業有案發現場與車損照片8 幀、道路交通事故調
    查報告表2 份，道路交通事故現場圖、台灣高雄地方法院檢
    察署相驗屍體證明書、法醫驗斷書、法務部法醫研究所鑑定
    報告書、長庚紀念醫院診斷證明書、國軍岡山醫院附設民眾
    診療服務處疾病診斷證明書暨病歷資料、及台灣省高屏澎區
    車輛行車事故鑑定委員會96年6 月15日高屏澎鑑字第960371
    號函所附鑑定意見書各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理
    中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。按
    車輛行駛於劃有分向限制線之路段、不得駛入來車車道；且
    車輛左轉彎時須顯示方向燈或手勢，不得佔用來車道搶先左
    轉，並應讓直行車先行，道路交通安全規則第97條第1 項第
    2 款、第102 條第1 項第5 款分別定有明文。查被告駕駛前
    開小貨車原應注意上揭道路交通安全規定，且衡諸案發時、
    地日間自然光線、市區○○道路無缺陷、無障礙物且視距良
    好，又無不能注意之情形，詎其應注意、能注意猶疏未注意
    ，進而肇致本件交通事故，使被害人因此受有前述嚴重傷害
    ，且於送醫後終因傷重不治死亡，是其過失行為與被害人死
    亡結果二者間具有相當因果關係，應堪認定。另依卷附前開
    案發現場暨車損照片、道路交通事故現場圖及鑑定意見書所
    示，被害人許林滿係騎乘機車撞擊被告前開小客車右前車頭
    ，且撞擊地點乃位於河華路中間分向限制線附近，據此堪認
    被害人就本件交通事故雖亦有違規橫越該路段而侵入來車車
    道之過失甚明，然參以上開說明，要仍無解於被告前揭過失
    之責。綜前所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死
    罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，且於有偵查犯罪權
    限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向據報前往處理之高
    雄縣政府警察局岡山分局員警自承係其駕車發生前揭車禍，
    進而接受裁判等情，業有卷附交通事故肇事人自首紀錄表1
    份在卷可稽，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。本院審酌被告前無犯罪紀錄，素行良
    好，實因一時不慎以致肇生本案，事後更能坦承犯行，惟參
    以其過失程度非微且無端造成被害人死亡，然被害人就本件
    交通事故亦同屬與有過失，及被告犯罪後尚知坦承全部犯行
    、頗見悔意，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事
    後更已坦承犯行，亦與被害人家屬達成和解在案，此有卷附
    高雄縣岡山鎮調解委員會調解書及本院公務電話紀錄各1 份
    可佐，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法第
    74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新，
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第27 6第2 項、第62條前段、刑法第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條、第
    9 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
