【裁判字號】    97,審聲,3875
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第36
82號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包暨其包裝袋（驗後淨重合計零點捌
零公克，空包裝重合計零點伍貳公克）及第二級毒品甲基安非他
命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點零伍貳公克，驗後淨重零點零
伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色粉末2 包及晶體1 包，經送檢驗結果，確分別係
    第一級毒品海洛因（驗後淨重合計0.80公克，空包裝重合計
    0.52公克）及第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.052 公
    克，驗後淨重0.05公克）之事實，有法務部調查局民國97年
    8月4日調科壹字第09723032130 號濫用藥物實驗室鑑定書及
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年9月16日檢驗報告各1份
    在卷可稽，故應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正
    當，應予准許；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
