【裁判字號】    98,審交簡,235
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34679 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○前因公共
    危險犯行經論罪科刑之執行完畢日期分別更正為：「95年2
    月24日」及「97年8 月29日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34679號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路58巷7號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國94年間曾犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛犯行，經臺灣高雄地方法院於94年5月26日以94
    年度交簡字第1469號判處拘役40日確定，於95年2月25日執
    行完畢；繼於96年間再犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛犯行，經臺灣高雄地方法院於97年4月11日以96年
    度交簡字第4291號判處有期徒刑3月確定，甫於97年8月30日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復於97年10月20日中午，在高
    雄縣鳳山市○○路○○路邊攤飲用米酒後，已達不能安全駕
    駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得為駕駛行為，仍於同日下午16時前之某時
    ，騎乘車牌號碼WCN─079號重型機車自上開處所出發欲返回
    其位於高雄縣鳳山市○○○路58巷7號之住處，嗣其於同日
    16 時6分許行經高雄縣鳳山市○○路由北向南第2支路燈燈
    桿處時，因其酒後無法安全操控車輛，致上開重型機車失控
    倒地，經警前往處理並於同日17時36分許對甲○○施以酒精
    濃度呼氣測試，發現其呼氣中酒精濃度達每公升1.08毫克，
    始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有高雄縣政府警察局交通隊車禍處理小組酒精濃度呼氣測試
    報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2紙及道路交
    通事故現場照片13張附卷可資佐證。按刑法第185條之3所謂
    「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中
    酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以20
    0為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升0.25毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃
    度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影響
    駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75
    毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，
    當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日(88)北總
    內字第26868號函文可參。復參酌德國、美國之認定標準，
    亦認為酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    88年5月18日法八檢字第001669號函文及德國、美國之認定
    標準可資參照。本件被告於肇事約1小時30分鐘後之呼氣中
    酒精濃度達每公升1.08毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛
    一般所採標準之說明，佐以卷附刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表之記載，足認被告已因飲酒導致意識不清，視覺及
    行為反應能力變慢，且協調功能明顯降低，而於騎乘機車之
    始及肇事時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上
    所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（
    詳如犯罪事實所載，有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。請審酌被告已有多項服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪前科（詳如犯罪事實
    所載，有本署刑案資料查註紀錄表可稽），仍不知悔改，再
    犯本件同樣之罪，顯然未因前案刑罰而記取教訓，且欠缺對
    他人生命、財產之尊重等情狀，量處有期徒刑6月，以示警
    懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
