【裁判字號】    98,審交簡,179
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2873號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○○路86巷
                          2弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第
    7745號判處有期徒刑5月確定，甫於民國96年2月9日執行完
    畢。詎其猶不知悔悛，於97年8月28日14時許，在高雄縣路
    竹鄉工地旁與同事飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼WAP-061號輕機車返家，於同日
    21時28分許，行至高雄縣岡山鎮○○○路與竹圍東街口前為
    警攔檢，並對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.47毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，此外並有高雄縣
    政府岡山分局酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可
    參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第
    185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於
    呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以
    上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第18
    5條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第0016 69
    號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達1.47MG/L，
    顯逾不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG /L之標準值，足認
    已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後
    5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  陳  瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
