【裁判字號】    97,審訴,5317
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5317號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7748號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年1 月14日在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹包（驗前淨重零點零伍陸公克，驗餘淨重零點零肆捌公
    克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第5832號裁定其觀察、勒戒，因其有繼續施用之傾向，
    又以89年度毒聲字第7327號裁定令其強制戒治，於91年3 月
    30日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年
    度戒毒偵字第377 號為不起訴之處分確定。又於強制戒治執
    行完畢5 年內之94年間施用毒品，經本院以94年度訴字第27
    25號判決分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10
    月確定，而於96年1 月15日執行完畢。詎其猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月20日上午9 時許，在
    高雄市○○區○○里○○路462 巷50號住處廁所內，以針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月23日
    上午9 時20分許，在高雄市苓雅區中正技擊館旁，為警攔查
    ，當場扣得海洛因1 小包（重量如主文所示），並經其同意
    採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
