【裁判字號】    97,審聲,4500
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂明姍
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第4208號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示電腦主機（內建燒錄機壹台）壹台、盜版光碟玖
片、空白光碟27片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察第二總隊於民國
    95年7 月7 日（聲請書誤載為7 月13日）查獲呂明姍違反著
    作權法案件，並查扣如95年度檢總管字第8236號扣押物品清
    單（聲請書誤載為97檢總管8236號）所示電腦主機（內建燒
    錄機壹台）壹台、盜版光碟9 片、VCD 空白光碟27片。經查
    上開扣案之物均屬被告所有，且為供犯罪所用之物，且被告
    亦經緩起訴期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第19550 號為緩起訴處分確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽；而該案查扣
    之電腦主機（內建燒錄機壹台）壹台、盜版光碟9 片（含現
    場查獲盜版光碟1 片、及員警為偵查犯罪所需，向受刑人購
    得盜版光碟8 片）、空白光碟27片等物，均為被告所有，且
    分別為供犯罪所用或預備供犯罪所用之物，業經被告於警詢
    中供述明確在卷，聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依前
    開規定，應認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
