【裁判字號】    98,附民,17
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告      乙○○
    被告      甲○○
上列當事人間98年度附民字第17號就本院98年度附民字第17號傷
害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年1月14日上午09
時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其大要
如下：
    法    官  吳芝瑛
    書 記 官  林麗文
    調解委員  何旭苓
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  何旭苓
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆萬元，其給付方法為：被
    告願於下次開庭（民國98年2月16日）前付清。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第16庭
                             書記官  林麗文
                             法  官  吳芝瑛
上開正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                             書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
