【裁判字號】    98,審交簡,193
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第34700 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以呼氣
    中酒精濃度達每公升0.58毫克等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34700號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○○月○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○里○○街153
                        號6樓之3
                        現住高雄縣美濃鎮○○路24號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前於民國97年9月1日晚間酒後駕車，經本署檢察官以
    97年度偵字第26647號聲請簡易判決處刑，並由臺灣高雄地
    方法院於11月13日判處拘役55日。詎其始終罔顧自己與他人
    之交通安全，明知其服用酒類後，控制力及注意力降低，猶
    於12月2日21時許起，在高雄縣大樹鄉內友人處飲用啤酒等
    酒類後，駕駛車牌號碼H6—1912號，屬於動力交通工具之自
    用小客車行駛於路上。嗣於22時35分許，行經高雄縣美濃鎮
    ○○路○段3號前，為執行交通攔檢勤務之員警攔獲並測得吐
    氣所含酒精濃度每公升0.58毫克，顯已不能安全駕駛動力交
    通工具。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽
    。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動
    力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升0.58毫克，已超過法
    定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全
    駕駛車輛之程度，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。查被
    告甫因酒後駕車為法院判刑，有本署檢察官97年度偵字第26
    647號聲請簡易判決處刑書及本署刑案資料查註紀錄表可資
    佐證，卻仍屢犯不改，請判處有期徒刑4月，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
