【裁判字號】    97,審訴,5562
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5562號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8087號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年1 月14日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零玖貳公克，驗餘淨重零點零捌壹
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第418 號
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用之傾向，於民國87年9 月
    25日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    87年度偵字第11120 號為不起訴處分確定；復因於前開觀察
    、勒戒執行完畢5 年內施用毒品，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請戒治並起訴，經本院以91年度毒聲字第4264號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年1 月21日停止戒治
    處分出所，於92年7 月22日因保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢，並經本院以92年度訴字第2273號判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於94年1 月3 日因縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一毒品之犯
    意，於97年8 月30日下午5 時許，在高雄縣旗山鎮○○街30
    號其住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年8 月31日
    下午5 時20分許，在高雄市○鎮區○○街157 號前處，因形
    跡可疑經警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（重量如
    主文所示），且得其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
