【裁判字號】    97,審重訴,448
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第448號
原      告  戊○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、按出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉（
    鎮市區）公所耕地租佃委員會調解，調解不成立者，應由直
    轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處者，由
    直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機關，
    司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用。前項爭議案件非
    經調解、調處，不得起訴，為耕地三七五減租條例第26條第
    1 項、第2 項定有明文。是依前開規定，於租佃爭議案件中
    ，免徵裁判費用之要件，須符合(一)由直轄市或縣（市）政府
    耕地租佃委員會移送：如非由該管耕地租佃委員會，依三七
    五減租條例第26條之規定移送法院，而由當事人逕行起訴者
    ，不問原因為何，均不能免徵收裁判費，當事人未繳納者，
    法院即應依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，以裁定命
    其補正，為最高法院57年度臺抗字第614 號判例意旨揭櫫明
    確。(二)因耕地租佃發生爭執：即須出租人與承租人間因耕地
    租佃發生爭議時，始有適用可言，亦有行政法院45年度判字
    第42號判例可參，而依最高法院85年度臺抗字第188 號判決
    意旨復認如兩造就系爭土地間已無租佃關係可言，至系爭土
    地被徵收，核發補償費後，兩造就補償費爭執之問題，非屬
    租佃爭議之範圍可明。
二、據此，本件原告所提起本件訴訟，原告自應繳納裁判費，而
    依訴之聲明所載原告請求金額為新臺幣26,649,413元，應徵
    第一審裁判費新臺幣246,520 元。茲依民事訴訟法第249 條
    第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
