【裁判字號】    97,重訴,181
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第181號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  亞洲波音國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
                      號9樓.
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月31日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決正原本及正本中當事人欄與事實及理由欄中關於「亞洲波
音企業國際股份有限公司」記載，應更正為「亞洲波音國際股份
有限公司」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，有
    卷附之公司變更登記表可稽（見本院卷第37頁），故該顯然
    錯誤應由本院予以更正。
三、依首開規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                 民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
