【裁判字號】    97,審訴,5560
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5560號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5560號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8700號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年1 月14日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因貳包（驗
    前淨重分別為零點零柒參公克、零點零捌壹公克，驗餘淨重
    分別為零點零陸參公克、零點零柒貳公克，各含包裝袋壹只
    ）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因
    貳包（驗前淨重分別為零點零柒參公克、零點零捌壹公克，
    驗餘淨重分別為零點零陸參公克、零點零柒貳公克，各含包
    裝袋壹只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第9156號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再以89年度毒聲字第796 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，而於89年7 月25日停止強制戒治執行，所餘期間付
    保護管束，於90年1 月26日保護管束期滿未經撤銷而強制戒
    治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第181 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行
    完畢5 年內，於94年因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第1800號判處有期徒刑8 月確定，另因詐欺案件，經臺灣臺
    中地方法院以95年度易字第330 號各判處有期徒刑5 月確定
    ，經裁定定應執行刑有期徒刑1 年，並於96年1 月24日執行
    完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，先後為下列施用毒品之犯行：
 (一) 於97年9 月23日下午7 時許為警採尿回溯24小時內之某時（
    受公權力拘束期間除外），在其位於高雄市○鎮區○○路11
    5 號3 樓住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月
    23日下午4 時10分許，在高雄縣林園鄉○○○路，因行跡可
    疑，經警攔停盤查後，徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎
    啡及可待因陽性反應。
 (二) 於97年10月8 日下午3 時50分許為警採尿回溯24時內之某時
    （受公權力拘束期間除外），在其上開住處，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年10月8 日下午2 時50分許，在高雄
    市小港區○○○路與沿海四路前，因行跡可疑，為警攔停盤
    查，並當場扣得海洛因2 小包（重量如主文所示），復徵得
    其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
