【裁判字號】    98,交聲,55
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第55號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年11月28日所為之高市交裁字第32-G
A0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，為道路
    交通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第4
    條所明定。次按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地
    之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並
    同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第30
    4 條亦分別定有明文。從而，受處分人不服交通裁決聲明異
    議時，關於聲明異議案件之管轄事項，應由受處分人之違規
    行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳
    民國74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函參照）。且如
    繫屬之法院無管轄權，自應諭知管轄錯誤，並同時諭知移送
    於管轄法院。
二、經查，本件異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）自87年
    3 月19日起即設籍臺南市○區○○街66號，目前設籍在臺中
    市西屯區○○○路○段41巷29號4 樓乙節，有個人戶籍資料
    、遷徙記錄資料查詢結果在卷可稽。另觀諸本件聲明異議狀
    所附信封、高雄市政府交通局97年11月28日高市交裁字第32
    -GA0000000號裁決書所載異議人之住址，均為臺中市西屯區
    ○○○路二段41巷29號4 樓，上開裁決書向上址投遞時，由
    大樓管理員代為收受送達等情，有上開裁決書、送達證書附
    卷足參，堪認異議人確實住居於臺中市西屯區○○○路○段
    41巷29號4 樓無訛。次查，本件違規行為地在臺中市○○路
    乙節，則有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    可憑，亦堪認本件違規行為地在臺中市。是本件異議人之違
    規行為地、住居所地均不在本院管轄區域內，揆諸前揭說明
    ，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送於有管
    轄權之法院即臺灣臺中地方法院，以資適法。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                        交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                  書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
