【裁判字號】    97,審簡,7538
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「於95年12
    月19日因無繼續施用傾向釋放出監」更正為「於92年12月19
    日因無繼續施用傾向釋放出監」、第7 至8 行補充為「不得
    非法持有、施用，竟於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意... 」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    度簡字第4760號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國96年
    5 月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察、
    勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制
    定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之玻璃
    吸食器1 組，並無證據可供認定其上殘留有第二級毒品甲基
    安非他命，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定予以沒收銷燬，然仍屬被告供其施用毒品犯罪所用之物
    ，且經被告於警詢時自承為其所有，自應依刑法第38條第1
    項第2 款予以宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
