【裁判字號】    98,審簡,264
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28943
號）暨移請併案審理（97年度偵字第34753 號），嗣經被告自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣現今國內社會層出不窮之謊稱退稅、涉及刑事案件而必須
    凍結財產或其他相類似之詐騙集團或不法份子，經常利用他
    人之金融機關存款帳戶轉帳，藉以掩飾渠等不法行徑，避免
    執法人員循線追究、處罰，以期確保其犯罪所得不法利益並
    掩人耳目，此類訊息吾人得從一般社會新聞報導可知，故客
    觀上當可預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與前
    述詐欺犯罪密切相關。詎丙○○明知上情，竟對於其提供金
    融機構帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，仍以縱若他人持
    其存摺、提款卡等個人信用資料作為詐騙犯罪工具，亦不違
    反其本意之不確定故意，於民國97年8 月19日17時許，在高
    雄市○○路、仁愛街交岔口，以新台幣（以下同）5000元之
    代價，逕將其所申辦中華郵政股份有限公司鳳山三民路郵局
    00000000000000號帳戶（以下稱前開帳戶）存摺、提款卡、
    密碼及印章，交予某年籍姓名不詳、綽號「慶仔」之成年男
    子收受。嗣由「慶仔」暨其所屬詐騙集團成員於：(1)97年8
    月22日12時許，由某不詳之人先後以電話聯絡乙○○，分別
    佯裝係桃園縣警察局警官及台灣桃園地方法院檢察署書記官
    ，訛稱其因涉及洗錢案件、須將個人存款匯至指定帳戶云云
    ，致乙○○陷於錯誤，遂於同日15時40分許匯款20萬元至前
    開帳戶；(2)又於同日13時許，同由某不詳之人以電話聯絡甲
    ○○，偽稱係台灣桃園地方法院檢察署書記官，亦訛稱其因
    個人資料遭冒用開立人頭帳戶而涉及詐欺案件、須將個人存
    款匯至指定帳戶以便凍結云云，致甲○○陷於錯誤，旋於同
    日16時22分許依指示匯款37000 元至前開帳戶。嗣因乙○○
    、甲○○2 人察覺遭騙後報警處理，始查悉上情。
二、前揭事實，業經證人乙○○、甲○○分別於警詢中指證綦詳
    ，並有中華郵政股份有限公司鳳山郵局97年10月15日鳳營字
    第0970101280號函所附前開帳戶開戶資料暨交易明細各1 件
    、及郵政國內匯款執據1 紙在卷可稽，復據被告於本院審理
    中坦認上情屬實，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職
    是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶存
    摺、提款卡、密碼暨印章，並未實際參與詐欺過程，是其所
    為僅屬幫助該不詳人士詐欺犯罪之遂行，應依刑法第30條第
    1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其
    刑。至被告雖幫助該年籍姓名不詳之人先後2 次實施詐欺既
    遂犯行，進而侵害被害人乙○○、甲○○之財產法益，惟因
    僅有一次幫助行為，依法應成立想像競合犯而從一重處斷。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，因其幫助犯罪所詐得
    財物價值非微，惟其犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、末查，台灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第34753 號移請
    併辦部分，雖未據公訴人起訴，然核與已起訴部分各具有實
    質上一罪及裁判上一罪關係，當為起訴效力所及，本院自應
    一併審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
