【裁判字號】    98,審交簡,215
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.15毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32455號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街225巷17之3號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月27日18時許開始，在高雄縣鳳山市老
    爺里附近之檳榔攤與其弟一同飲用啤酒及保力達，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日19時許，騎乘車號
    N8S-073號重型機車離去前開飲酒處所欲返回家中，於同日
    19時48分許，行經高雄縣鳳山市○○○街23號前，因酒後駕
    車反應遲緩，致不慎擦撞由簡新清所騎乘車號NYM-146號重
    型機車，甲○○因而人車倒地受傷，經警到場處理交通事故
    時發現甲○○滿身酒氣而當場查獲甲○○酒醉駕駛，並於同
    日21時06分許，在高雄縣鳳山市杏和醫院測得甲○○呼氣酒
    精濃度達每公升1.15毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達1.15MG／L之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份
    及現場照片9張在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55 MG\L）
    以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號
    函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃
    度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精
    濃度100MG \DL或0.1%％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函文可據。揆諸前開說明，並參以被告呼氣酒
    精濃度達每公升1.15毫克，且其因酒醉騎乘機車而肇事等情
    ，足認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛之程度而行駛於一
    般道路之情，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                        檢察官  乙○○
                        檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
