【裁判字號】    97,家救,155
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第155號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃見志律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求離婚等事件，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    等情，業據其提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表
    、專用委任狀、戶籍謄本、財團法人義大醫院受理家庭暴力
    事件驗傷診斷書、財團法人奇美醫院診斷證明書等各1 份以
    為釋明。經查：聲請人名下無任何財產，且96年度有所得新
    臺幣62,274元，此有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表1 份在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困
    ，顯係無資力之人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，
    且聲請人業向財團法人法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴
    訟救助，經該分會准許在案，亦有聲請人所提財團法人法律
    扶助基金會高雄分會審查表、專用委任狀各1 份附卷可參，
    揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
