【裁判字號】    98,審交簡,263
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33408 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33408號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街7巷126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國97年11月
    27日凌晨1時至2時許，在高雄市○○○路之工作場所附近飲
    用高梁酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍於同日凌晨3時許，騎乘車牌號碼ZGK-862號輕型機車，沿
    高雄市○○區○○路右轉光復二街行駛，於同日凌晨3時10分
    許，行經光復二街與市○○路岔口時，為警當場攔檢並對其
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣之酒精濃度達每公升1.12毫
    克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查時坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙在卷可佐。按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，又就醫學文
    獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而
    警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200為當時之血中酒
    精濃度，當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5毫
    克時，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之
    酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思
    考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公
    升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清
    晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文可參。復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度
    呼氣達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法
    檢字第001669號函文及德國、美國之認定標準可資參照。本
    件被告乙○○於為警攔檢時之呼氣中酒精濃度達每公升1.12
    毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛一般所採標準之說明，
    足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力
    變慢，而於騎車之始及遭警攔檢時均已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。是本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月  16      日
                              檢  察  官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
