【裁判字號】    97,家訴,187
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第187號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間確認婚姻關係不成立事件，上訴人對
於中華民國97年12月25日本院97年度家訴字第187 號第一審判決
，提起第二審上訴。查本件係因非財產上訴訟之請求者，應繳上
訴裁判費新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
