【裁判字號】    97,審聲,3934
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第3934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○（姜順興）
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第3727號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片貳拾片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259條之1定有明文。經查，被告因違反妨害風化案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第1209
    號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並已屆滿，有上開處
    分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽。而扣案
    之色情光碟片20片，均為姓名年籍不詳綽號「大頭」之成年
    男子所有，且均係與被告共犯本罪所用之物，有前開緩起訴
    處分書在卷可查，依共同正犯責任共同原則，本院認聲請仍
    屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
