【裁判字號】    98,審交簡,156
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33646 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告騎乘輕型機車車
    號更正為「WDZ-152 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33646號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路20巷25
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險害等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○民國97年10月31日20時許起，在高雄縣林園鄉○○村
    ○○路20巷25號住處飲用米酒添加含有酒精成分之保力達飲
    料，明知酒後意識已受酒精影響，致其注意力與控制力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號WDZU-152
    號輕型機車上路，嗣於同日21時45分許，行經高雄縣林園鄉
    ○○村○○○路與石化三路口時，因有行車不穩之現象，而
    為警攔查，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣中
    所含血液中之酒精濃度為1.31mg/l，而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○固不否認有於上揭時地飲酒後騎乘機車上路等情
    ，惟辯稱：伊酒後駕車精神狀況良好，不會影響伊駕車安全
    云云。經查：被告飲酒後騎乘機車上路之事實，除為被告所
    自承外，並有酒精測試報告單（測定值1.31mg/l）、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份附卷可稽，足信被告自白此部分事實之自白，
    堪予採認。雖被告以前詞置辯，惟按刑法第185條之3所規定
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事
    責任，揆其立法目的本在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以
    嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足；次按行為人飲酒
    後如其呼氣酒精濃度達於0.55mg/l時，即會有平衡感與判斷
    力障礙度增高之行為狀態，其肇事率比未飲酒時高10倍，達
    0.85mg/l時，則會有噁心、步履蹣跚之情形，肇事率比未飲
    酒時高50倍，若為1.50毫克，則已是呆滯木僵而可能昏迷，
    此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照表1份附卷可稽。本
    件被告於接受呼氣酒精濃度測試時，其呼氣中所含之酒精濃
    度尚高達為1.31mg/l，遠高出於0.85mg/l甚多，遑論被告騎
    乘機車上路當時要更甚於此。是依前開說明，被告服用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之事實甚為
    明確，其犯嫌應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
