【裁判字號】    97,重訴,80
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第80號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度重訴字第
80號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    10 1條第1 項第3 款之情形，且有羈押之必要，因而執行羈
    押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告並未販賣彈藥，且無羈押之必要，
    爰聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
四、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。次按羈
    押之必要性，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追
    訴、審判或執行之情。
五、查被告因未經許可，販賣彈藥案件，前經本院訊問時雖否認
    犯行，但有相關證人之指證、南部地區彈藥庫出具之扣押物
    轉領保管收據及槍彈鑑定書可證，足認被告犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第7 條第1 項未經許可，販賣彈藥罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，現於本院審理中。爰審
    酌該罪屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且本案尚未審
    結，為期確保審判進行及刑之執行，仍有羈押之必要，本件
    復無刑事訴訟法第114 條第1 項所定各款不得駁回其聲請具
    保停止羈押之事由。綜上，本件原羈押原因及必要性，迄今
    既仍未消滅，是被告所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
六、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                      書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
