【裁判字號】    97,交聲,2428
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2428號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國97年
10月13日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-B00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人於民國97年9 月30
    日晚間，騎乘車牌號碼927-CYY 之重型機車，行經高雄市○
    ○路附近，經警發覺有酒後駕車之情形，遂請其陪同回高雄
    市政府警察局五福二路派出所進行酒測。惟異議人於當日下
    午9 時45分許回到派出所後，竟有拒絕接受酒精濃度測試檢
    定之違規行為，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第35
    條第4 項、第67條第2 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）60,000元，吊銷駕駛執照，3 年內禁考等語。
二、異議意旨略以：異議人坦承確有吃含有酒精食物後駕車之情
    形，但因其欠缺法律常識，不知道拒絕酒測之後果那麼嚴重
    ，且員警亦未告知其拒絕酒測要裁罰60,000元及吊銷駕照，
    3 年禁考，其舉發過程有瑕疵，爰提起本件聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，
    處6 萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照。
    又汽車駕駛人，曾依第35條第4 項前段之規定吊銷駕駛執照
    者，3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35
    條第4 項前段、第67條第2 項分別定有明文。經查：
  (一)異議人本件拒絕酒測之事實，業據證人即舉發員警陳世哲具
    結證稱：本件違規係伊親自處理，當天伊於高雄市○○路語
    文衡路口發現異議人臉色泛紅，騎車不穩，有疑似酒駕之情
    形，遂請其回派出所進行酒測。進行酒測時，伊有先示範如
    何測試，但異議人經數次測試，皆故意未按照正確方式進行
    酒測，伊並有告知異議人拒絕酒測之法律效果等語明確，且
    據本院當庭勘驗酒測過程之錄影光碟，當天員警一共對異議
    人進行酒測達7 次之多，並且有教示異議人如何進行酒測，
    但過程中異議人明顯皆係刻意未依照警方指示之方式進行酒
    測，或為未實際吹氣，或為未確實含住測試管等，導致酒測
    結果均未成功，有酒測過程錄影光碟1 片附卷可稽。是異議
    人確實有拒絕酒測之行為，並非僅係不知如何進行酒測。
  (二)至於受處分人所指內政部警政署92年1 月6 日所發警署交字
    第09200043162 號號函發之警察人員對酒後駕車當事人實施
    強制作為應注意事項等規定，固為警政機關內部為避免爭議
    所訂定之相關處理程序，然關於酒後駕車之法律效果及拒絕
    接受酒測之法律效果，為道路交通管理處罰條例第35條第1
    項、第4 項前段、第67條第2 項前段所明文規定，上開法律
    規定並未以「警員應明確告知酒精濃度測試標準流程及方法
    後，駕駛人仍積極或消極拒絕測試，即可判斷為拒絕接受酒
    精濃度測試」、「警員應請汽車駕駛人配合實施測試檢定，
    並說明實施酒精濃度測試檢定之程序，倘該汽車駕駛人拒絕
    接受酒精濃度測試檢定，應運用技巧溝通、勸導或警告將依
    道路交通管理處罰條例第35條第4 項規定處60,000元罰鍰、
    當場移至保管車輛及吊銷駕駛執照，3 年內不得考領」作為
    拒絕接受酒測交通違規行為處罰之構成要件或法定程序，且
    酒測之標準流程及方法，亦經政府機關利用大眾傳播媒體大
    量宣傳，為眾人所皆知，況且上開證人即舉發員警陳世哲亦
    已證述有向異議人告知拒絕酒測之法律效果。從而本院實難
    以受處分人所引用前開警政機關內部規定而為本案受處分人
    有利認定之依據。
四、綜上所述，原處分機關以異議人有拒絕接受酒精濃度測試檢
    定之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第35條第4 項、
    第67條第2 項規定，裁處異議人罰鍰60,000元，並吊銷駕駛
    執照，3 年內禁考，並無違誤。是本件異議無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
