【裁判字號】    97,司拍,2830
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2830號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國84年1 月23日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人黃登志對案外人高新商業銀行
    股份有限公司 (即原保證責任高雄市第一信用合作社)所 欠
    借款之清償，設定新台幣（下同）4,800,000 元之最高限額
    抵押權，存續日期為不定期限，約定依照各個債務契約所定
    清償日期為清償期，經登記在案。緣聲請人已於民國94年11
    月26日合併高新商業銀行股份有限公司，並以聲請人為存續
    銀行，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，亦經登記
    在案。
三、嗣案外人黃登志於民國九十二年五月十六日向聲請人借用
    3,760,000 元400,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國
    97年9 月16日民國97年9 月30日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本三件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
