【裁判字號】    98,司促,2118
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第2118號
債  權  人  兆豐票券金融股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  誠成工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  乙○○
債  務  人  郭金福
債  務  人  甲○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丁○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丙○○、乙○○、郭金福、甲○○、己○○、丁○○
    最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個
    人記事欄請勿省略）。
二、債務人誠成工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及公司
    章程暨股東名冊。
三、債務人誠成工程有限公司已撤銷，請提出已向管轄法院民事
    庭陳報之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
