【裁判字號】    98,司促,563
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司促字第563號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、釋明本件違約金請求之計算方式，本金餘額之約定利率究指
    為何。
二、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
