【裁判字號】    97,審交簡,3845
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1096號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
交易字第482 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國95年11月22日晚
    間11時30分許，因飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意其飲用酒類後吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.92毫克，仍駕駛車號9H-3630 號自
    用小客貨車行駛於道路，致行經高雄市○○區○○路與明潭
    路口，因酒醉致操控能力不佳，駕駛上開自用小客貨車撞擊
    乙○○騎乘之車號XTB-920 號重型機車，乙○○因而人車倒
    地，並受有腦部外傷併顱內出血、顱骨骨折、右手尺骨骨折
    、顏面撕裂傷、右眼視神經損傷等傷害，並因而導致其右眼
    視神經萎縮，完全無光感，喪失視覺機能之重傷害（甲○○
    涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪部分，業經本院另以96年
    度交簡字第567 號判處拘役55日確定）。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，供承不諱，核與證人即被害人
    乙○○證述情節相符，並有道路交通事故現場蒐證照片30張
    、診斷證明書5 份，以及酒精濃度測定值、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年12月10
    日函各1 份在卷可佐，本案事證明確，被告過失致重傷之犯
    行，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第10條第4 項第1 款所謂毀敗一目或二目之視能，係
    指一目或二目之視能完全喪失其效用而言。查乙○○因本件
    道路交通事故受有右眼視神經損傷之傷害，其右眼並因視神
    經萎縮，以致右眼視力無光感，視力為0 ，已不具視覺機能
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年12月10日函及該
    醫院96年5 月25日出具之診斷證明書各1 份在卷可憑，是乙
    ○○所受之傷害，已達毀敗一目視能之程度，而屬重傷。故
    核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪
    。檢察官認被告係犯同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，容有誤會，惟其社會基本事實同一，本院自應予以審究，
    併變更起訴法條。又被告酒醉駕車，因而致乙○○受有前揭
    傷害，依法應負過失致重傷之刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告未
    遵守交通規則，於酒後駕車肇事，致造成被害人乙○○右眼
    視力喪失之無法彌補損害，且迄今仍未依和解條件賠償乙○
    ○，行為固屬可議，惟念及被告除於89年間，因違反電子遊
    戲場業管理條例，經本院判處拘役30日之紀錄外，於本件酒
    醉駕車前，即無其他刑事案件紀錄，此有以臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚可，其雖於偵查中否認
    過失，但已於本院審理期間坦承犯行，並已對乙○○為部分
    之賠償，堪認尚具有悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    300 條，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
