【裁判字號】    97,審訴,5403
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5403號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5403號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8368號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年1 月14日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件經本院以91年度毒
    聲字第5420號裁定送觀察、勒戒後，因無續施用傾向，於91
    年10月3 日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第3640號不起訴處分書為不起訴處分確定。
    又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品（
    共2 件）及另犯竊盜（共3 件）等案件，經本院分別以95年
    度訴字第2481號、96年度訴字第1201號、95年度易字第993
    、1418號、96年度易字第620 號判決判處有期徒刑10月、1
    年、8 月、10月、4 月確定；嗣經減刑、定應執行刑為有期
    徒刑1 年3 月、6 月，接續於97年7 月1 日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年8 月6 日下午1 時許，在高雄縣鳥松鄉○○路4 巷23
    號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月9 日
    下午1 時10分許，在高雄縣鳥松鄉○○路32之5 號因另犯竊
    盜案遭警查獲，經採其尿液送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
