【裁判字號】    98,審交簡,237
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33534號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路82之13號8
                        樓
                        現居高雄市新興區○○○路269號10
                        樓之50
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院於民國96年4月
    30日以95年度簡字第5206號判處有期徒刑3月確定，後經臺
    灣高雄地方法院以96年度聲減字第4686號裁定減刑後，應執
    行有期徒刑1月15日，於96年12月17日易科罰金執行完畢。
    詎甲○○猶不知悔改，於97年11月1日凌晨1時許，在高雄市
    ○○路某處飲用3至4瓶瓶裝啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得為駕駛行為，仍於同日凌晨2時許騎乘車牌號碼
    IEQ─652號重型機車上路，嗣其於同日凌晨3時35分許行經
    高雄市新興區○○○路與林森一路交岔路口時，為警攔檢並
    對其施以酒精濃度呼氣測試，發現其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.75毫克，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告甲○○於本署偵查中經傳未到。惟查，前揭犯罪事實，
    業據被告於警詢時坦承不諱，且有酒精濃度呼氣測試紀錄單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可資佐證
    。按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣
    濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反
    應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，
    當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行
    為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，
    將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中
    毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日(88)北總內字第26868號函文可參。復參酌
    德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號
    函文及德國、美國之認定標準可資參照。本件被告為警攔檢
    時之呼氣中酒精濃度為每公升0.75毫克，依前揭認定酒後不
    能安全駕駛一般所採標準之說明及卷附刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表之記載，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障
    礙，視覺及行為反應能力變慢，協調功能降低，而於駕車之
    始及為警攔檢時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（
    詳如犯罪事實所載，有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
