【裁判字號】    97,賠,45
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              97年度賠字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，對於本院中華民國96年4 月24 日
96年度賠字第15號決定，聲請重審，本院決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因持有爆裂物土製炸彈2 顆
    ，涉嫌叛亂案件，於民國72年7 月15日經高雄縣警察局岡山
    分局逮捕拘留後，經台灣南部地區警備司令部軍事檢察官羈
    押，嗣以犯罪嫌疑不足為不起訴處分釋放，並移送職三總隊
    矯正處分，共遭違法羈押達45日。聲請人乃依戒嚴時期人民
    受損權利回復條例第六條之規定請求賠償，經鈞院90年度賠
    字第164 號決定認聲請人行為違反公共秩序或善良風俗情節
    重大，並駁回聲請。嗣聲請人再提出冤獄賠償之聲請，仍經
    鈞院以96年度賠字第15號以違反一事不再理為由，予以駁回
    在案。然：聲請人上開持有爆裂物土製炸彈2 顆之行為，另
    經檢察官提起公訴，並經鈞院以72年度易字第3823號判處有
    期徒刑6 月確定，而檢察官於該6 月有期徒刑執行時，並未
    將聲請人上揭遭違法羈押之45日予以計入並折抵刑期，是鈞
    院96年度賠字第15號決定疏未慮及此一事由而駁回聲請人之
    聲請，於法未合，乃屬適用法規顯有錯誤之情形，故依96年
    7 月11日修正公布之冤獄賠償法第16條第1 項聲請重審等語
    。
二、按不利於賠償請求人之決定確定後，有下列情形之一，足以
    影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法定代理人或法
    定繼承人得向為原確定決定機關聲請重審：1.適用法規顯有
    錯誤。2.原決定理由與主文顯有矛盾。3.原決定所憑之證物
    已證明其為偽造或變造。4.原決定所憑之證言、鑑定或通譯
    已證明其為虛偽。5.參與原決定之檢察官、軍事檢察官或法
    官、軍事審判官因該賠償決定事件犯職務上之罪已經證明者
    ，或因該事件違法失職已受懲戒處分。6.發現確實之新證據
    。又聲請重審，應於決定確定之日起30日之不變期間內為之
    ；其聲請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自
    知悉時起算。但自決定確定後已逾5 年者，不得聲請，冤獄
    賠償法第16條、第17條定有明文。
三、查聲請人前以上開遭違法羈押之事實聲請冤獄賠償，經本院
    於90年10月11日以90年度賠字第164 號駁回聲請，因聲請人
    未提出覆議而確定後，復再以同一事由聲請冤獄賠償，經本
    院於96年4 月24日以96年度賠字第15號決定駁回聲請，並經
    司法院冤獄賠償覆議委員會於96年8 月25日以96台覆字第65
    號維持原決定而確定等情，有上開決定書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表前案紀錄表各1 份在卷可參。則本院96年度賠
    字第15號決定既係聲請人向司法院冤獄賠償委員會提出覆議
    後，經該委員會維持本院原決定而確定，上開冤獄賠償法第
    16條所規定之「原確定決定機關」應為司法院冤獄賠償委員
    會，聲請人欲對本院96年度賠字第15號決定聲請重審，依法
    自應向該委員會為之，其誤向本院提出重審聲請，於法不合
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依冤獄賠償法第19條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
