【裁判字號】    98,審交簡,211
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因誣告
    、公共危險案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度交上訴
    字第6 號判處有期徒刑1 年、4 月，並定應執行有期徒刑1
    年2 月確定，於民國92年6 月12日因縮短刑期假釋出監，並
    於民國92年8 月29日假釋期滿執行完畢」及補充「甲○○明
    知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減
    低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、刑法第41條
    第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第432號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣仁武鄉考潭村中興巷19號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月16日中午12時5 分許，在高雄縣仁武
    鄉灣內3巷30 號其租屋處，飲用酒類飲料後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號YF─9252號自小客貨
    車離去。嗣於同日中午12時10分許，行經同縣仁武鄉○○路
    與灣內1 巷口，因酒後注意力無法集中，反應遲緩，而不慎
    與乙○○騎乘之車號JTM─233號重型機車發生碰撞。員警據
    報到場處理，並於同日中午12時35分許，對甲○○實施酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.31毫克，始知上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其呼氣之酒精濃
    度達每公升0.31毫克，有酒精濃度測定數據紙1 紙附卷可稽
    。又被告因駕車肇事而為警查獲，此有刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1份及現場照片8張在卷可憑，益徵
    被告對於騎車採取安全措施之反應力已受酒精之影響而明顯
    降低，確已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                          檢 察 官    王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
