【裁判字號】    97,司拍,2850
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2850號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳清雄於民國88年5 月20日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,440,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國88年5 月14日起至民國138 年5 月13日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，案外人陳清雄因買賣關
    係已於民國92年6月10日移轉於相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳清雄均於民國88年5 月10日向聲請人借用
    2,000,000 元1,240,000 元，還款方式、借款期限、約定
    利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。詎案外人陳清雄自民國97年8 月25日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本2件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
