【裁判字號】    97,消債更,1392
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1392號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。是利害關係人
    依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分之時間，應係法
    院尚未就更生或清算之聲請為准駁之裁定前始可為之，若法
    院業已就更生或清算之聲請為駁回之裁定，更生或清算程序
    即告終結，自無再准許保全處分之必要。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少，維
    持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，聲請停止臺
    灣高雄地方法院97年度司執字第121579號強制執行等語。經
    查：本院就聲請人聲請進行更生程序乙節，業於民國98年1
    月7 日裁定駁回聲請人之更生聲請，此有裁定書1 份在卷可
    稽，揆諸前揭說明，聲請人於本院就更生之聲請為裁定之同
    年月13日始行聲請保全處分，即屬無據，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                     民事庭法  官  謝雨真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                           書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
