【裁判字號】    98,司促,2155
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2155號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬貳仟肆佰壹拾柒元壹
    拾貳萬貳仟肆佰貳拾伍元，及其中新台幣伍萬零陸佰貳拾
    貳元，自民國九十七年八月十一日九十七年六月十九日
    起至清償日止，按年息百分之二十百分之十八點二五計
    算之利息，暨自民國九十七年八月十一日起按月計付新台
    幣參佰元之違約金，違約金最高以六期為限。民國九十七
    年七月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
