【裁判字號】    98,司促,2115
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第2115號
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
上債權人與債務人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人金陽信資產管理股份有限公司之最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記
    事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請提出案外人謝雪娥之繼承系統表。
三、請提出債務人乙○○、丙○○、丁○○及戊○○（即謝雪娥
    之繼承人）是否向被繼承人住所地所屬法院聲報限定繼承或
    拋棄繼承之備查資料。
四、債務人乙○○、丙○○、丁○○及戊○○之最新戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
