【裁判字號】    98,審交簡,253
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第460 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾柒日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因違反
    選舉罷免法案件，經本院以94年度選訴字第7 號判處有期徒
    刑3 月確定，甫於民國94年11月29日易科罰金執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第460號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市苓雅區○○○路97巷40號
                        現居高雄市左營區○○○路534號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，前經緩起訴處分，經本署檢察官
依職權撤銷緩起訴處分，經續行偵查結果，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月27日22時許，在高雄縣鳳山市某處飲
    用酒類後，知悉其已達不能安全駕駛之程度，竟仍於翌（28
    ）日零時40分，駕駛車牌號碼為4916-FA號之自小客車，沿
    高雄市○○區○○路由南往北行駛，行經大順路與灣中路路
    口時，因有使用行動電話之情形而為警攔檢，嗣於同日零時
    57分，經警測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.89毫克，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱；
    此外，復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單書在
    卷可稽，足認被告自白核與事實相符。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
     毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
     款定有明文；又按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕
     駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對
     於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上者，肇
     事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
     ，此有法務部88年5月18日以法88檢字第1669函可參。本件
     被告之呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，顯已達不能安
     全駕駛之程度甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪
     以認定。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  陳  孟  皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
