【裁判字號】    97,訴緝,161
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被    告  甲○○
聲  請  人
即辯 護 人  劉家榮律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，暨本院依職權裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月拾捌日起延長羈押貳月。具保停止羈
押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第7 條第4 項、同條例第12條第4 項及刑法第330 條
    第1 項罪嫌，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，目前無固定住
    所，足認有逃亡之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款規定，於民國97年8 月18日執行羈押在案，
    並自97年11月18日起，延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年1 月18日起，再延長羈押2 月。
    被告及其辯護人雖請求具保停止羈押，但依上述理由，被告
    羈押原因既仍存在，且有繼續羈押之必要，上開聲請，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
