【裁判字號】    98,審簡,287
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4223號），因被告於本院調查中自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑（原案號：97年度審易字第1485號），爰不經通常
審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實
    甲○○於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於92年9 月15日期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，並經檢察官為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，自上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年4 月29日某時，在新竹縣竹東鎮某
    朋友住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年5 月1 日上午，經臺灣高雄地方法院
    檢察署觀護人室依法定期通知採尿，送驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱
    被告於本院調查時之自白、尿液檢體監管紀錄表、台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之犯行，為施用行
    為所吸收，爰不另論罪。審酌被告前因施用毒品案件，曾經
    觀察勒戒、強制戒治，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯
    行，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及
    他人，犯後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
