【裁判字號】    97,司聲,877
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第877號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人聲請通知受擔
    保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。又民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟終結，應包括執行
    程序終結在內，債務人如受有損害，可於債權人催告所定20
    天以上之期間內行使權利，以受償前因假執行所致之損害，
    故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復已依法催告相對人
    行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返還所提供之擔保金
    ，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗字第587 號裁定可
    資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第6571號民事裁定提供新臺幣100,00
    0 元為擔保金，並以本院94年度存字第3971號提存在案。茲
    因聲請人已撤回上開假扣押執行及聲請本院撤銷假扣押裁定
    ，且聲請本院通知相對人於文到20日內行使權利並提出證明
    ，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全字第65
    71號民事裁定、94年度存字第3971號提存書、本院民事執行
    處塗消查封登記書、96年度裁全聲字第509 號民事裁定暨確
    定證明書及97年度審聲字第1170號通知為證，且經本院依職
    權調取上開提存事件、執行事件及通知行使權利卷宗核閱屬
    實。而相對人迄未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院民
    事紀錄科查詢表及台灣台北地方法院回函在卷可稽，是聲請
    人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
