【裁判字號】    98,司促,2087
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2087號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司鳳山分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌拾陸萬壹仟肆佰壹拾玖元
    ，及自民國九十七年八月九日起至清償日止，按年息百分之
    三點六計算之利息，暨自其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，(二)新台幣捌佰肆拾伍萬肆仟肆佰壹拾壹元，及
    自民國九十七年八月二十日起至清償日止，按年息百分之三
    點六計算之利息，暨自其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
