【裁判字號】    97,家訴,72
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家訴字第72號
原      告  丙○○
            乙○○
兼 上 一人  丁○○
法定代理人
上列三人共同
訴訟代理人  李玲玲律師
被      告  甲○○  住高雄市○.
訴訟代理人  黃振銘律師
複 代 理人  鄭智豪
上當事人間請求給付扶養費等事件，本院於民國97年12月25日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「江語宸」之記載，應更正為「
丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
