【裁判字號】    97,審訴,4289
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4289號
                                    97年度審訴字第4840號
                                    97年度審訴字第5663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第4289、4840、5663號毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第6180、6540、7722
、7736、9152號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年1 月14日在本
院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案已使
    用之注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑貳年拾壹月，扣案
    已使用之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第489 號
    裁定其觀察、勒戒後，於民國94年5 月11日執行完畢釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1162
    號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第5155號判決判處有期徒刑6 月確定；因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第1816判決處有期徒刑10月確定；再因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴字第302 號判決分別判處有
    期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，上開4 罪嗣
    經減刑及定應執行刑，接續於96年10月15日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，仍分別實施下列犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月12日上午11
    時許，在高雄縣林園鄉○○○○道路，以將海洛因摻水用針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月
    12日下午7 時25分許，因其為毒品列管人口，經通知到高雄
    市政府警察局小港分局大林派出所採尿，送驗後呈可待因、
    嗎啡陽性反應（偵查案號：97年度毒偵字第6540號）。
  (二)另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月25日下午
    3 時35分為警採尿時起回溯24小時內之某時（不含為警查獲
    後至採尿前之時間），在高雄縣林園鄉○○○道路，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月25日下午3 時2 分許，
    在高雄縣林園鄉○○路為警查獲，經其同意採取尿液送驗後
    ，呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上情（偵查案號：97年度
    偵字第6180號）。
  (三)於97年7月12日下午2時許，在高雄縣林園鄉○○○○道路，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月12日下午6 時10
    分許，因其為毒品列管人口，經警通知到高雄縣政府警察局
    林園分局港埔派出所採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應（偵查案號：97年度毒偵字第7736號）。
  (四)於97年8月3日上午8 時許，在高雄縣林園鄉○○○○道路，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月3 日上午11時30
    分許，在屏東縣新園鄉○○村○○路與臥龍路口為警查獲，
    並當場扣得已使用之注射針筒1 支，經其同意採尿送驗，結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應（偵查案號：97年度毒偵字第77
    22號）。
  (五)復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月10日上午
    7 時30 分 許，在高雄縣林園鄉○○○○道路，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年10月10日下午2 時20分許，在高
    雄市○○區○○路之「中油加油站」為警攔檢採尿送驗而查
    獲（偵查案號：97年度毒偵字第9152號）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
