【裁判字號】    98,司促,2130
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2130號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  戊○
代  理  人  甲○○
代  理  人  己○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  庚○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（一）壹佰參拾伍萬貳仟捌佰
    柒拾元，（二）捌拾貳萬貳仟伍佰參拾柒元，分別自（一）
    民國九十七年七月六日（二）民國九十七年五月六日起至清
    償日止，分別按（一）年息百分之二點七六七、（二）年息
    百分之三點三六計算之利息，暨自（一）民國九十七年八月
    七日（二）民國九十七年六月七日至清償日止，均按上開利
    率收取百分之五十違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
