【裁判字號】    98,審聲,20
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97 年
度執聲字第4217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之白長壽香菸貳拾陸包，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書第二點第1 行「民國96年8 月9 日」
    更正為「民國96年8 月19日」外，餘詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，
    經檢察官以96年度偵字第25267 號為緩起訴處分，並於民國
    97年9 月19日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可稽，而扣案
    白長壽香菸26包，係供被告犯上開案件所用之物，且為被告
    所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
