【裁判字號】    98,司票,370
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第370號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高暉電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人高暉電子工業股份有限公司間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣貳仟元整。
二、聲請人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、相對人高暉電子工業股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
