【裁判字號】    97,審訴,4433
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第4433號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7695號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年1 月14日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零壹玖公克，驗餘淨重零點零零玖
    公克，含包裝紙壹張）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因
    壹包（驗前淨重零點零壹玖公克，驗餘淨重零點零零玖公克
    ，含包裝紙壹張）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2938號
    裁定令其強制戒治，於民國90 年12 月20日停止戒治處分，
    於91年5 月8 日執行完畢。又於強制戒治執行完畢5 年內之
    94年因施用毒品案件，經本院以94年度易字第1781號判決判
    處有期徒刑1 年確定；於95年又施用毒品，經本院以95 年
    度訴字第2091號判決判處有期徒刑1 年，經減刑後與前案接
    續於96年7 月31日執行完畢。猶不知悔改，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年8 月17日下午3 時許，在位於高
    雄市三民區○○○路312 巷27弄7 號自宅房間內，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因1 次；復於97年8 月17日下午
    11時前之某時，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    在上開住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    8 月17日下午11時許，為警方於高雄市三民區○○○路288
    巷2 弄10號前查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（重
    量如主文所示），經採取尿液送驗後，呈現甲基安非他命、
    嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
