【裁判字號】    98,審交簡,155
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第29934 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車，並駛入高速公路，罔顧公眾之交通安全
    ，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.07毫
    克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職
    業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29934號
    被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣仁德鄉○○村○○路３２巷
                          １７弄７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月16日18時至22時許，在高雄市友人住
    所飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    同年月17日0時許，駕駛車牌號碼0932-SR號自小客車，自該
    處離開。嗣於同日1時40分許，行至高雄縣橋頭鄉國道1號南
    向353.7公里處，因駕車有蛇行及車身搖擺不定之情形，經
    警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公
    1.07毫克後查獲。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可佐。
    按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德
    國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第00166
    9號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其
    呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克，可認被告於上開時、地駕
    駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。本件被告酒測值
    超過標準甚多，而其於此情況下仍開車行駛於高速公路上，
    各車之行駛速度極快，如發生車禍將造成重大傷亡，請考量
    此情況，量處有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    。此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢  察  官 甲  ○  ○
                                         丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
