【裁判字號】    97,審簡,5563
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙
貳支，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國94 年間，因竊盜案件，於94年5月16日經台灣
    高雄地方法院以94年度易字第192號判決有期徒刑1年6 月確
    定；又於94 年間，因竊盜案件，於94年11月7日經同法院以
    94年度易字第1210號判決有期徒刑1年2月確定，嗣減刑為有
    期徒刑7月，經接續執行後，於96年7月23日縮短刑期假釋付
    保護管束出監；然於假釋期間內之97年1月26 日再因竊盜案
    件，經台灣高雄地方法院以97 年度審易字第674號判決有期
    徒刑6月，並於97年8月18日確定（本案不構成累犯，此詳後
    敘）。詎仍不知悔改，因缺乏代步工具，竟意圖為自己不法
    之所有，分別於：（1）97 年7 月2 日9 時20分許，持自備
    之機車鑰匙1 支，至高雄縣大寮鄉○○村○○路12巷15號旁
    ，以自備之鑰匙插入鑰匙孔啟動引擎後，竊取車牌號碼
    OMS-358 號重機車（按車主係甲○○價值新臺幣5 仟元）1
    部，得手後將上開機車作為代步之用，待汽油耗盡後將上開
    機車棄置於高雄縣大寮鄉○○村○○路66號後方產業道路（
    已遭人燒毀）；（2）97 年7 月26日22時許，在高雄縣大寮
    鄉○○村○○路29號前，以相同手法，竊取車牌號碼OCC-
    486 號重機車（按車主係丙○，價值新台幣5,000 元）1 部
    。嗣於97年7 月31日13時30分許，騎乘車牌號碼OCC-486 號
    重機車，行經高雄縣大寮鄉中興村中華北巷48號前時，為警
    當場查獲並扣得機車鑰匙2 支、第一級毒品海洛因1 小包（
    持有毒品部分另案偵辦），始知悉上情。案經高雄縣政府警
    察局林園分局報告偵辦。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告乙○○之供述；
（二）被害人甲○○、丙○之證述；
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄縣政府警察局車輛協尋
      電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 份、贓物認領保管
      單2紙、照片10幀；
（四）綜上，被告確有傷害及強制之犯行明確，被告之犯行堪以
      認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪。其先後2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為各殊，應論以數罪併罰。又被
    告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年6 月確定；又於
    94年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月，減為
    有期徒刑7 月確定，上開二罪接續執行後，於96年7 月23日
    縮短刑期假釋出監併付保護管束，原保護管束期滿時間為97
    年3 月13日等情，固有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
    然按假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於
    判決確定後六月以內，撤銷其假釋，但假釋期滿逾三年者，
    不在此限；又被告於假釋中故意更犯罪，如經有期徒刑以上
    之宣告即得為撤銷假釋之原因，不適用累犯之規定，此觀諸
    刑法第47條、第78條之規定自明。查本件被告於上開假釋期
    間內之97年1 月26日再因竊盜案件，經本院以97年度審易字
    第674 號判決有期徒刑6 月，並於97年8 月18日確定，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書附卷可憑，從而
    被告上揭假釋雖迄今尚未經撤銷，但在本件審理中，由卷內
    之資料既可知被告於假釋中更為犯罪，且經本院為有期徒刑
    以上之宣告，迄今前述判決尚未確定已超過6 月，假釋期滿
    亦無超過3 年，即有合理之懷疑足以認定嗣後可為有期徒刑
    以上之宣告而撤銷假釋，是以為保障被告之權益，自不宜先
    為累犯之認定為妥宜（最高法院85年度台非字第391 號裁判
    、臺灣高法院暨所屬法院92年度法律座談會刑事類提案第3
    號法律問題亦採相同見解可資參照），聲請意旨認被告本件
    之犯行應論以累犯，尚有未合。末扣案之鑰匙2 支，均為被
    告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
