【裁判字號】    97,審訴,5411
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3986號
                                    97年度審訴字第5411號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第3986號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4634、7985號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年1 月14日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖
    月；又施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍
    月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於90年間因施用毒品案件，經檢察官提起公訴並聲
    請戒治，由本院以90年度毒聲字第2015號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年3 月16日戒治期滿執行完畢。又於前
    開強制戒治執行完畢5 年內之94年間，因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1281號判決分別判決有期徒刑6 月、1
    年2 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，於96年1 月19日假
    釋出監付保護管束，於96年5 月7 日因保護管束期滿未經撤
    銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，竟基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，為
    下列犯行：
 (一) 於97年4 月29日下午6 、7 時許，在高雄市○○區○○路60
    1 巷96號5 樓D 棟住處內，以將海洛因捲入香煙吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同日下午7 、8 時許，
    在上開住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內以火
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年4 月30日凌晨零時35分許，在高雄市鼓山區○○○
    路與龍德路口，因另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採集尿
    液送驗，結果呈海洛因代謝後可待因、嗎啡及甲基安非他命
    代謝後安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
 (二) 於97年8 月14日下午2 時45分為警採集尿液回溯26小時內之
    某時，在其上開住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；又於
    97年8 月10日下午4 時許，在前揭住處，以燒烤玻璃球方式
    ，施用甲基安非他命各1 次。嗣於97年8 月14日中午12時10
    分許，因警方在高雄市○○區○○路75號龍翔商務旅館608
    室臨檢查獲，經其同意採尿送驗後，呈嗎啡、可待因、安非
    他命及甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
