【裁判字號】    98,審交簡,230
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33251 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33251號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街150號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月28日22時許，在高雄市前鎮漁港與同
    事引用威士忌與高樑酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日22時30分許騎乘車牌號碼ONZ─712號重型
    機車上路。嗣於同日23時11分許行經高雄縣鳳山市○○路大
    轉彎處時，自行摔倒受傷並送醫急救，經警獲報前往處理後
    ，經測試其抽血檢測之酒精濃度為412.2mg/dl（相當於呼氣
    測試值每公升2.062毫克），始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後騎車並肇事之事實坦
    承不諱，並有高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處理小組委
    託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、國軍高雄總醫院診斷證明書各1紙、現場照片18幀在卷
    可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕
    駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各
    國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者
    ，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之
    程度。而被告抽血檢測之酒精濃度為412.2mg/dl（相當於呼
    氣測試值每公升2.062毫克），已超過法定標準值每公升
    0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度
    。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
