【裁判字號】    98,司票,414
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司票字第414號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  林志彥
相  對  人  林宜婕
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○於民國九十七年八月二十四日簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十七年十一月二十
六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年8 月24日共同
    簽發之本票一紙，票據號碼371987號，內載金額新臺幣
    550,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請
    人於民國97年11月26日向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除相對人林志彥、林宜婕非發票人，聲請人對之
    不得聲請法院裁定強制執行，該部分之聲請應予駁回外，其
    餘聲請核與票據法第123 條相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
