【裁判字號】    98,審消債清,2
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
2.95 年依無擔保債務還款計畫還款之證明文件。
3.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
5.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
6.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
7.並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
  助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總
  金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
8.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（如
  非自願離職、生病等）。
9.聲請人聲請前2 年（即自95年12月28日起至97年12月29日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之座落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
10.聲請人擔任負責人巨林美而美公司於聲請人聲請前1 日回溯5
  年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書。
11.債權銀行將債權轉讓予匯誠第一資產管理股份有限公司、良京
  實業股份有限公司之證明文件。
12.支出必要費用及扶養之證明文件（須提出收據及明細）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
