【裁判字號】    98,司促,2131
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2131號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（一）壹佰壹拾肆萬伍仟貳佰
    柒拾伍元，（二）玖拾壹萬陸仟壹佰肆拾捌元，分別自（一
    ）民國九十七年二月二十七日（二）民國九十七年三月二十
    七日起至清償日止，分別按（一）年息百分之三點一三、（
    二）年息百分之三點四三計算之利息，暨自（一）民國九十
    七年三月二十八日（二）民國九十七年四月二十八日至清償
    日止，均按上開利率收取百分之五十違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
