【裁判字號】    98,審易,58
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32049
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○預見將金融帳戶交與他人使用，
    可能幫助他人實施詐欺犯罪所得財物之用，竟仍基於縱他人
    持其所有之帳戶供為詐欺財物存提款使用亦不違背其本意之
    不確定故意，於民國97年6 月2 日17時許，在高雄市○○路
    與九如一路口，將其向臺灣郵政股份有限公司高雄民族社區
    郵局申請之帳號00000000000000號帳戶（下稱前開郵局帳戶
    ）之存摺、密碼、提款卡等物，交付予姓名年籍不詳自稱「
    葉先生」之某詐財集團成員使用。俟該詐騙集團取得上開帳
    戶後，即基於意圖為自己不法之所有，於同年6 月3 日，在
    奇摩購物網站上假借出賣相機，致被害人甲○○限於錯誤，
    而依對方指示用自動櫃員機設備轉帳匯入新臺幣（下同）7,
    000 元至前開郵局帳戶。因認被告所為乃係涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告前被訴於97年6 月2 日17時許，在高雄市○○路與九
    如一路口，將前開郵局帳戶之存摺、密碼、提款卡等物，交
    付予姓名年籍不詳自稱「葉先生」之某詐騙集團成員使用。
    而該詐騙集團之成員基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於97年6 月3 日13時許、15時許分別致電，佯稱係奇摩
    拍賣網客服員云云，而使被害人陳文毅陷於錯誤，於97年6
    月3 日14時23分許，匯款3,030 元至前開郵局帳戶，及另使
    被害人張昭郎陷於錯誤，於97年6 月3 日16時57分、97年6
    月4 日凌晨2 時22分許各匯款1 萬0,045 元、1 萬3,567 元
    至前開郵局帳戶內，所涉刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌（下稱前案），業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於97年10月31日，以97年度偵字第19584 、
    28403 號聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），現經本
    院以97年度審簡字第7301號審理中而尚未判決一情，有本院
    院內索引卡紀錄表報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第19584 、28403
    號聲請簡易判決處刑書各1 份附卷可稽。本院經核被告於前
    案及本案所提供之帳戶同一，且提供之時、地及對象復屬相
    同，則被告顯係以事實上單一之行為，同時觸犯數幫助詐欺
    取財罪嫌，應論以想像競合犯（臺灣高等法院高雄分院97年
    度上易字第645 號刑事判決意旨參照），亦即本案與前案乃
    具裁判上一罪關係，公訴人竟於97年12月3 日，就與前案同
    一之本案，向本院重行起訴，並於98年1 月6 日始繫屬本院
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
