【裁判字號】    98,家聲,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家聲字第1號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            己○○
            甲○○○
            庚○○
            乙○○○
上列當事人間繼承遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬貳仟柒佰捌
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間繼承遺產事件，前經本院以93年度家訴字
    第167 號民事判決主文第3 項宣示「訴訟費用由被告負擔」
    、95年度家上第105 號判決主文第3 項宣示「第一、二審訴
    訟費用由被上訴人負擔」，並確定在案。
二、經本院調閱上開卷宗審查後，聲請人支出之第二審裁判費新
    臺幣（下同）72,780元，依上揭判決所示，即應由相對人負
    擔（相對人於第一審支出之裁判費48,520元則由相對人自行
    負擔）。縱上，相對人自應賠償聲請人如主文所示之訴訟費
    用額，及依民事訴訟法第91條第3 項所定，加給自本裁定送
    達之翌日起按法定利率5 ％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官    鍾虎君
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                                書記官    王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
