【裁判字號】    97,審交訴,233
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第233號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
586 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應接受法治及認
知教育貳場次。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，該罪之成立祇以行為人有駕駛動力
    交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之
    肇事有否過失，則非所問，且行為人於肇事後，在有人死傷
    之情形下，逕行離去現場，即該當本件之構成要件，並毋須
    行為人另有何遺棄被害人或自身逃避司法裁判之意思（最高
    法院95年度臺上字第2193號判決參照）。查本件被告於肇事
    後並未留在肇事現場為即時救護、避免後車再度撞擊或協助
    相關人員迅速處理事故，而於與車禍傷者丙○○口角後逕行
    離去，其行為足以產生使傷害擴大之抽象危險，是核被告所
    為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
三、爰審酌被告於肇事後，未為適當之救助，竟於與受傷之丙○
    ○口角後逕自離去，足見其欠缺法治觀念，未知尊重他人權
    益，其行為時不足取，惟被告並無前科，素行良好，於本院
    審理時亦坦承犯罪，態度尚可，且其造成丙○○之傷勢係擦
    裂傷，非極為嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告歷此教
    訓後，當知更加警惕，信無再犯之虞，認上開宣告之刑以暫
    不執行為適當，併與宣告緩刑2 年，以啟自新。而為確保被
    告習得正確之法治觀念，於處事時能知顧及他人權利，另命
    被告接受法治及認知教育2 場次，並依刑法第93條第1 項第
    2款之規定，於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
項第8 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官   周美
附錄：論罪法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第31586號
     被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路１１２號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○於民國97年10月7日8時42分許，騎乘車牌號碼513-EA
     N號機車，沿高雄縣鳳山市○○○路北往南方向行駛，行經
     該路段103巷口處，未注意丙○○正騎乘車牌號碼H8P -331
     號機車變換車道行經車前，其駕駛之機車即撞擊到由丙○○
     所騎乘之機車，致丙○○受有左肩左肘擦裂傷與左膝左足擦
     裂傷等傷害（傷害部分未據告訴）。詎乙○○於肇事後，便
     牽起機車復行逃逸而去，未將受傷之丙○○送醫或留下聯絡
     方式。嗣經警到場處理後，循線查獲，始悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
     ┌──┬──────────┬──────────┐
     │編號│     證據名稱       │      待證事實      │
     ├──┼──────────┼──────────┤
     │ 1  │證人丙○○於警詢及本│    全部犯罪事實    │
     │    │署偵訊時之證述      │                    │
     ├──┼──────────┼──────────┤
     │ 2  │高雄縣政府警察局鳳山│被告於上開時地與被害│
     │    │分局道路交通事故現場│人丙○○發生車禍。  │
     │    │圖、道路交通事故調查│                    │
     │    │報告表（一）、（二）│                    │
     ├──┼──────────┼──────────┤
     │ 3  │吳外科骨科醫院診斷書│丙○○因上開車禍受有│
     │    │                    │傷害之事實          │
     ├──┼──────────┼──────────┤
     │ 4  │道路交通事故現場蒐證│車禍發生時現場情況  │
     │    │照片21張            │                    │
     └──┴──────────┴──────────┘
 二、核被告所為係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                         檢 察 官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
