【裁判字號】    97,審交易,390
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交易字第390號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
兼  被  告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣5 萬元，由被告繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
