【裁判字號】    97,審訴,5348
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5348號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7585號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年1 月14日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第6960號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復
    以91年度毒聲字第8291號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於92年7 月24日停止戒治出所，於92年12月21日執行完畢
    ；又於95年間因竊盜、施用毒品（共2 件）等案件，經本院
    以95年度易字第378 號判處有期徒刑10月、以95年度訴字第
    1800號判處有期徒刑9 月、以95年度訴字第3609號判處有期
    徒刑8 月確定，嗣減刑及定應執行刑為有期徒刑1 年確定，
    於96年10月25日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○竟不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月1 日下午2
    、3 時許，在高雄市○○區○○路之三民公園，以將海洛因
    摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年8 月3 日下午7 時30分為警查獲，經其同意採取尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
