【裁判字號】    97,促,45079
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第45079號
異議人即債權人  丙○○○
相對人即債務人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列債權人因本院撤銷97年度促字第45079 號支付命令確定證明
書提出異議，本院裁定如下︰
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：查相對人甲○○及乙○○最新戶籍謄本，渠
    等共同住所係「高雄市新興區○○○路136 號」，相對人並
    無依戶籍法第4 條第3 項第1 款規定辦理戶籍遷出或變更住
    所登記，異議人列上述地址為本件支付命令送達地點，於法
    並無違誤，倘本件支付命令已符合法定寄存送達之要件，獨
    因相對人出境未回國，即逕認係「未經合法送達」，則民事
    訴訟法第138 條規定將形同具文，本件支付命令既已按上開
    「寄存送達」規定，將支付命令文書寄存相對人等住所地之
    自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於相對人等住所門
    首，俟法定期間10日經過後，自已生送達之效力等語。
二、按送達不能依民事訴訟法第136 條、137 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達，民事訴訟法第138 條第1 項定有明文，次按，民事
    訴訟法第138 條所規定之寄存送達，限於不能依同法第136
    條及第137 條規定行送達者，始得為之，設其送達之處所，
    雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所而實際上已變
    更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之處所
    ，自不得於該原處所為寄存送達，最高法院64年台抗字第
    481 號判例要旨參照。再按，依一定之事實，足認以久住之
    意思，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法
    第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義
    及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客
    觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住
    所並不以登記為要件，又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定
    ，戶籍地址及係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為
    認定住所之唯一標準，亦有最高法院93年度台抗字第393 號
    裁判要旨可稽。
三、查本院97年度促字第45079 號支付命令，雖於民國97年8 月
    4 日寄存送達於相對人即債務人甲○○、乙○○戶籍所在地
    之警察機關（即高雄市警察局新興分局中山路派出所），然
    經查，相對人即債務人莊、郭二人均已於民國95年10月27日
    出境，迄民國97年11月24日止均未歸，此有內政部入出國及
    移民署民國97年11月25日移署資處雲字第09710941520 號函
    覆文附卷可稽，是以，債務人莊、郭二人既客觀上並未有住
    居於該戶籍地之事實，參照最高法院64年台抗字第481 號判
    例、93年度台抗字第393 號裁判之意旨，即無從認定該戶籍
    地係債務人之住所而寄存送達，異議人即債權人認本件支付
    命令既已按上開「寄存送達」規定，將支付命令文書寄存相
    對人等住所地之自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於
    相對人等住所門首，俟法定期間10日經過後，自已生送達之
    效力云云，應為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
