【裁判字號】    97,審訴,5304
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5304號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6684、6782、8270號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決
程序，於中華民國98年1 月14日下午4 時在本院刑事第十四法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零參參公克，驗餘淨重零點零貳參
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑捌月，扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零陸貳公克，驗
    餘淨重零點零伍參公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之；又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑貳年參月，扣案
    之海洛因貳包（驗前淨重分別為零點零參參公克、零點零陸
    貳公克，驗餘淨重分別為零點零貳參、零點零伍參公克，各
    含包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因犯施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3270
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以88年度毒聲字第916 號裁定令入勒戒處所施以強制戒治，
    於民國89年9 月13日執行完畢。復於前開強制戒治執行完畢
    5 年內施用毒品，經本院以94年度訴字第600 號判處有期徒
    刑9 月確定，於95年6 月22日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，為下列犯行：
  (一)97年7 月16日上午8 時許，在高雄縣鳳山市○○路○ 段306
    號之1 之住處內，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    復於97年7 月16日16時30分回溯72小時內之某時（不含為公
    權力拘束時間），於其上開住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年7 月16日下午4 時30分許，在高雄縣鳳
    山市○○○路與復興街口前，因形跡可疑為警盤查，甲○○
    即向未發覺其犯罪之員警自首其施用第一級毒品之犯行，並
    將其持有之第一級毒品海洛因1 包（重量如主文所示）交付
    警方查扣。經警採集甲○○尿液送驗，檢驗結果呈現可待因
    、嗎啡陽性反應、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
  (二)97年8 月5 日11時40分為警採集尿液時回溯96小時內之某時
    （不含為公權力拘束時間），於其前揭住處，以注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年8 月5 日上午10時50分
    許，在高雄縣大寮鄉○○路○段1157號前為警盤查，並扣得
    其持有之第一級毒品海洛因1 包（重量如主文所示）。經警
    方得其同意後採集其尿液送驗，檢驗結果呈現可待因、嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
  (三)97年8 月11日下午10時30分許，於高雄縣鳳山市體育館之空
    屋內，以針筒方式施用第一級毒品海洛因1 次；復於97 年8
    月12日中午12時50分為警採集尿液前回溯72小時內之某時（
    不含公權力拘束之時間），於其前開住處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月12日上午10時45分許，
    在高雄縣大寮鄉○○路大寮立體停車場前為警盤查，經甲○
    ○同意後採集其尿液送驗，檢驗結果呈現可待因、嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第9款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
