【裁判字號】    97,簡上,899
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第899號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭民國97年8 月15日
97年度審簡字第4581號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第19170 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即被告以其身體健康狀況及經濟能力均不佳，原審判
    決過重，且其對被害人深感抱歉，願意和解為由，提起上訴
    請求諭知緩刑等語。查法官於有罪判決中，究應如何量處罪
    刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此
    項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57 條 所定各款
    犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁
    量，量處被告罪刑。如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法
    情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級審對下級審
    裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障法官不受任何
    制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的異質干涉，此
    方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。而本件原審以被告
    所犯為刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜既、未遂罪，並
    審酌被告貪圖不法利益，率爾為竊盜犯行，實屬不該，惟斟
    酌被告年紀尚輕，易於失慮，及其之動機、手段、目的、犯
    後態度等一切情狀，量處被告應執行拘役40日，及諭知以新
    臺幣1,000 元為易科罰金折算之標準，係已斟酌刑法第57條
    所規定之一切量刑事由，且所量處之刑度尚屬適當。被告認
    原審量刑過重，自難憑取，應予駁回。
三、惟查：上訴人即被告確實有與被害人和解之誠意，其於本院
    審理中當庭向告訴人道歉，且告訴人亦表示願意原諒被告，
    與其和解，有本件97年12月17日之準備程序筆錄1 份在卷可
    稽。且被告確實患有急性精神病，有卷附國軍高雄總醫院診
    斷證明書、高雄市鼓山區鼓岩里辦公處證明書、重大傷病免
    自行部份負擔證明卡各1 紙可證。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此亦有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份附卷足按。本院審酌被告經此偵、審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
