【裁判字號】    97,審訴,5769
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5769號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7281號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年1 月14日在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  周美
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃志施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    黃志前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第759 號
    裁定其觀察、勒戒，於民國91年4 月10日因無繼續施用傾向
    執行完畢釋放。復於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易
    字第2080號判處有期徒刑7 月確定；另於前開觀察勒戒執行
    完畢5 年內之95年間再犯施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第896 號分別判處有期徒刑9 月、7 月，並經定其應執行
    之刑為有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑及定應執行刑為有
    期徒刑7 月確定，以上各罪接續執行，於96年7 月16日執行
    完畢。詎仍不知悔悟，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年7 月30日下午10時許，在高雄市鼓山區○○○路公
    園廁所內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月31日下午1 時10分許，
    在高雄市○○區○○路青海橋下，因另案通緝為警逮捕，經
    其同意採集尿液送驗後，呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  周美
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
