【裁判字號】    98,審交簡,157
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第33137 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33137號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月21日下午，在高雄縣大寮鄉○○○路
    旁某卡拉OK店內飲用啤酒後，明知其已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶於當日下午6點多，貿然騎乘車牌號碼
    XWM-490號重型機車，由上址飲酒處出發欲返回其住處；嗣
    於同日18時45分許，乙○○騎乘上開機車行經高雄縣大寮鄉
    ○○路○段時，遭警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃度達每公
    升0.57毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦酒後騎乘機車等情不諱，然矢口否認有
    何不能安全駕駛之犯行，辯稱：伊當天是慢慢騎在路邊，且
    喝酒並未影響駕車時之控制及判斷能力云云。經查，被告酒
    後駕車，經警測得其呼氣酒精濃度約為0.57mg/L等情，業據
    被告坦承不諱，並有酒精濃度測試紙、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3測試觀察
    紀錄表各1紙在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安
    全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率
    為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準等情，
    有法務部（88）法檢字第001669號函1份附卷可稽。本件被
    告經檢測其呼氣酒精濃度約為0.57mg/L，已如前述，足認其
    已達不能安全駕駛之程度，是被告所辯，顯係卸責之詞，不
    足採信，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
