【裁判字號】    98,司拍,103
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第103號
聲  請  人  立大農畜興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：聲請人與相對人於民國86年12月13日簽立不動
    產買賣契約書，購買相對人座落高雄縣路竹鄉○○段482 地
    號之土地，總價款為新臺幣2,095,990 元，惟因上揭土地地
    目為田，依當時法令，必須有自耕農身份者才可登記為所有
    權人，而聲請人為法人身份，故兩造在上揭買賣契約書「特
    約條款」第（一）項記載：「目前無法辦理移轉登記，但應
    辦理地上權設定或抵押權設定不定期，俟可移轉之時辦理登
    記。」以為買賣價款之擔保，聲請人於86年12月17日交付所
    有尾款予債務人後，兩造遂於同日辦理土地抵押權設定登記
    。嗣後農業登展條例等相關法令規定修改成任何人皆可登記
    為農地所有權人但其土地已由債務人之其他債權人及稅捐單
    位辦理假扣押及禁止處分登記，以致聲請人無法辦理所有權
    移轉登記，聲請人遂向債務人請求返還買賣價款，但債務人
    皆置之不理，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各一件、不動產買賣契約書影本一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
