【裁判字號】    97,審簡,5894
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    24之1號.
            乙○○
            丙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9401號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、乙○○、丙○○犯結夥夜間侵入住宅竊盜未遂罪，各處
有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、應更正為「
    被告丁○○、乙○○、丙○○3 人固坦承有共同侵入被害人
    住處內行竊之犯行，惟辯稱其等犯罪時間係在95年5 月間云
    云。經查，被告3 人於警詢中均陳稱犯罪時間為96年5 月中
    旬，後於偵訊中翻異前詞，已有可疑。且被害人甲○○○於
    警訊時及同案被告陳永倫於偵訊之初皆證述犯罪時間應於96
    年間等語，是被告3 人上開所辯顯無可採。本件事證明確，
    應依法論科。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○及丙○○3 人所為，均係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項之第1 款、第4 款之結夥、夜間侵入
    住宅加重竊盜未遂罪。被告3 人就所犯上開加重竊盜犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告3 人已著手
    於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項規定減輕其刑。本院審酌被告3 人正值青壯，四肢健全，
    卻不思以正當方式謀取財物，竟結夥於夜間侵入住宅竊盜，
    所為實不足取，且渠等犯後未能坦承全部犯行，暨斟酌渠等
    犯罪目的、動機、手段及所生損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第25條第2 項、第28條、刑法第321
    條第1 項第1 款、第4 款、第2 項、第41條第1 項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
