【裁判字號】    98,上易,21
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第12
34號中華民國97年12月10日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第26895 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀，然上訴書狀僅泛稱本件被詐欺集團使用以匯提詐欺所得
    之華南銀行龜山分行帳戶係被告為供薪資轉帳用而開立，並
    非為提供予詐欺集團所用，被告並無故意幫助詐欺集團詐欺
    取財之犯意等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    、新證據具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不
    合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事
    訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未
    經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補
    正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。
    茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補
    正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴書
    狀未敘述具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
