【裁判字號】    98,上訴,9
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           98年度上訴字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第3806號中華民國97年11月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺雄地方法院檢察署97年度毒偵字第5420號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告雖於上訴期間屆滿（即97年12月24日）
    前，於97年12月19日提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛指
    「被告施用第一，二級毒品是共同滲在注射筒裏共同注射，
    是屬於一個犯罪行為，但經原審卻判決2 條罪云云」，惟被
    告對上開毒品施用之方式是先以玻璃器施用甲基安非他命，
    再以注射針筒施用海洛因等情，業經原審供承在卷（原審卷
    59頁），此一供述符合一般對安非他命與海洛因毒品不同施
    用方法之認知，足堪採信，且細究本件上訴理由，除上開陳
    述外，未見有何依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，已難謂
    其上訴理由符合「具體」之要件，故其上訴即不合法律上之
    程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書
    狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未
    敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內，被告於98
    年1 月14日以前未補提上訴具體理由，此有本院98年1 月14
    日上訴理由查詢表在卷可按，依上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
