【裁判字號】    97,交上訴,80
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度交上訴字第80號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，對於本院（97年度交上訴字第80號
）中華民國97年12月1 日第二審判決（臺灣高雄地方法院97年度
交訴字第40號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第268002號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人甲○○住居台北縣永和市○○街10巷24號3 樓，
    本院之判決送達至被告之上開處所時，因未會晤被告本人，
    亦無受領文書之同居人或受僱人，遂於97年12月8 日寄存在
    被告住所轄區之台北縣政府警察局永和分局中正橋派出所，
    有送達證書在本院卷第53頁可查，而寄存送達依民事訴訟法
    第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，因
    此自97年12月18日生效，而被告住居台北縣永和市○○街10
    巷24號3 樓，其在途期間之計算，依據法院訴訟當事人在途
    期間標準第3 條第1 項第1 款規定，為10日，因此扣除在途
    期間，被告至遲應於98年1 月7 日提起上訴，茲竟遲至民國
    98年1 月13日始提起上訴，已逾10日上訴期間。揆諸上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，且無從命補正，應由本院依刑
    事訴訟法第384 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
