【裁判字號】    97,抗,329
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第329號
再抗告人    嗎咪樂食品廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間清償債務強制執行事件，聲請法
官迴避，對於中華民國97年12月19日本院第二審裁定，提起再抗
告，未據委任律師為訴訟代理人，亦未繳納抗告訴訟費用。茲命
再抗告人於本裁定送達5 日內補正委任律師為訴訟代理人及繳納
抗告訴訟費用新台幣1,000 元，逾期駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書  記  官  林吉輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
