【裁判字號】    97,家上,85
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          97年度家上字第85號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  邱基峻律師
            張競文律師
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國97年9 月12日台灣
高雄地方法院96年度婚字第1219號所為第一審判決，提起上訴，
本院於民國97年12月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：兩造於民國（下同）81年3 月13日結婚，育
    有二子張格誠（81年12月7 日生）、張格溢（83年11月11
    日生）。婚後生活原本平順，自從次子張格溢83年出生後，
    兩造就是分房狀況，一直到被上訴人96年3 月19日離家之後
    。因兩造觀念及對小孩教育看法不一致，上訴人以個人情緒
    管教子女，上訴人認為小孩講不聽就是要打，上訴人說小孩
    要縱火燒垃圾桶所以管教他，但在被上訴人看來，小孩只是
    在玩樂，小孩沒有認知說這樣是不行，現在次子張格溢有心
    事都不會跟上訴人講，變成選擇性的沈默。被上訴人跟小孩
    方面溝通無障礙，次子張格溢有心事會跟被上訴人說，所以
    上訴人打孩子，令被上訴人很不忍心，被上訴人不得已聲請
    保護令請求保護，這對孩子來講是很負面的，故兩造在一起
    對孩子是很不好的。上訴人對孩子管教方法及兩造的互動，
    已經沒有感情在裡面，只是責任而已，被上訴人對上訴人已
    經沒有感情，被上訴人只希望兩造仍是朋友，但現在的感受
    是他連朋友都做不成。就工作方面，被上訴人希望上訴人能
    夠提升自己有所成長，上訴人卻安於現狀，讓被上訴人非常
    失望。自81年結婚到現在，兩造生活處於低氣壓狀態，無法
    溝通，被上訴人在精神上遭受很多壓力，婚姻關係已生重大
    破綻，無回復之希望，確有不能維持婚姻之重大事由，爰依
    民法第1052條第2 項規定，聲明請求准被上訴人與上訴人離
    婚。
二、上訴人則以：
  (一)被上訴人以雙方有難以維持婚姻之之重大事由訴請離婚，未
    舉證與上訴人間有任何難以維持婚姻之重大事由，其表示雙
    方價值觀有差異，若以伊有進修，上訴人未繼續唸書而不上
    進，即訴請離婚，現行條文將形同具文。被上訴人自行離家
    ，上訴人無可歸責之事由，被上訴人不思婚姻問題之處理，
    反離家置之不理，明顯可歸責。
  (二)兩造所生之子格誠與格溢於訪視報告中陳述『被上訴人與上
    訴人不會很常吵架，也認為是因為弟弟自己行為的問題，爸
    爸才會管教弟弟，而不是故意虐待或傷害弟弟』暨『…自己
    有時候會有一些行為上的問題惹別人生氣，對於爸爸的管教
    不會特別生氣，有時候也會一直在煩哥哥，惹哥哥不高興或
    生氣，但是覺得和哥哥感情還不錯』云云（參高雄縣政府委
    託勵馨社會福利基金會監護權案訪視調查報告），足見被上
    訴人與上訴人之關係並非惡劣，上訴人與兩造所生之子格溢
    乃是管教行為而非『虐待』。
  (三)被上訴人與上訴人之婚姻關係曾於心傳生命教育學會之心傳
    2006年九月版用心傳愛中表示『…我覺得我們的想法較能溝
    通，這或許是我們二個都願意改變自己，轉個念頭.. 』 、
    『…最近常與我分享他的工作情形…』、『…但是現在，我
    們家庭的情況改變了，重拾過去的生活，讓家再次變成了家
    』，更見被上訴人與上訴人之婚姻生活雖有波折或修補，但
    哪段婚姻不是相互增長一起進步？被上訴人主張『81年結婚
    到現在兩造生活處於低氣壓無法溝通』、並主張『被上訴人
    不斷進修到碩士學位，上訴人只有專科，漸發現彼此價值觀
    和想法差異難溝通』、『我不想跟上訴人在同一房間裡面』
    云云，與事實不合。
  (四)被上訴人主張自民國83年後雙方即分房，但事實上並非此，
    且通常都是因為『被上訴人要唸書，星期六日被上訴人要去
    台北唸書，分房的原因均肇因於被上訴人，即上訴人一進房
    間，被上訴人就離去』，分房原因非上訴人造成。被上訴人
    稱『環境有壓力』，卻未能提出任何具體事實，並據此主張
    離婚，不論自己有無可歸責，實欠公允等語資為抗辯，並聲
    明：被上訴人之訴駁回。
三、原審判決上訴人敗訴，上訴人不服，於本院聲明：(一)原判決
    廢棄。(二)被上訴人第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用
    由被上訴人負擔。
    被上訴人答辯聲明：上訴駁回。
四、查，被上訴人主張，兩造於81年3 月3 日結婚，育有二子張
    格誠（81年12月7 日生）、張格溢（83年11月11日生），現
    婚姻關係仍存續中等情，業據其提出戶籍謄本為證，並經上
    訴人自認，自堪信為真實。
五、按民法第1052條第2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而
    設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應
    比較衡量雙方之有責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任
    較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均
    得請求離婚，始符公平」，最高法院著有90年度台上字第
    1965號判決要旨足參。
六、經查，被上訴人主張自從次子張格溢83年出生後，兩造因個
    性不合而處於分房狀況，一直到被上訴人96年3 月19日離家
    時，已分房十多年之事實，就此上訴人自承: 「通常都是因
    為『原告（被上訴人）要唸書，星期六、日原告要去台北唸
    書，分房的原因均肇因於原告，即被告（上訴人）一進房間
    ，原告就離去』，足見分房原因並非被告造成，全繫之於原
    告。」等語（見一審97年8 月1 日答辯狀第3 、4 頁)，參
    以上訴人於原審審理中亦稱：「兩造分房不是兩造感情不好
    ，是因為原告要唸書，星期六、日原告要去台北唸書，平常
    原告都待在娘家，藉口說要準備讀書，原告都很晚回家，包
    括孩子管教、夫妻生活，都會造成障礙，我有跟原告溝通，
    我問她在忙什麼原告都不願意講，我反對原告工作，但沒有
    強迫，原告認為我對她冷淡，分房並不是我願意，我一進房
    間，原告就出去。」（一審97年5 月5 日審理筆錄）。足見
    兩造多年來確處於分房之狀態，惟係被上訴人拒絕與上訴人
    同房，而非上訴人拒絕與被上訴人同房。
    另證人即被上訴人之父蔡政縓於原審證稱（問：在兩造未分
    居之前即原告還沒搬回去與你同住前，被告有無曾經向你抱
    怨過原告不與被告行房？）答：有，被告有向我講過，被告
    在原告還沒搬回來之前就有跟我講過這件事，時間很久了，
    在好幾年前就跟我講過，應該是被告來我家跟我講的，因為
    被告有時會打電話過來說要來我家，他會來訴苦他們兩造夫
    妻間的事情，我後來有跟原告講過這件事，原告跟我講因為
    兩造個性不合、合不來，所以沒有辦法與被告行房。（問：
    你剛剛說被告跟你講原告不與被告行房，確實時間為何？）
    答：親家即被告父親跟我講的，時間約有5 年，是被告父親
    在世時。被告確實曾跟我講兩造沒有行房，時間很早，比親
    家跟我講的時間還要早，那時被告說兩造已經有二年沒有行
    房，後來被告父親在世時又有跟我講兩造沒有行房」。（見
    一審卷第65頁至67頁）可見兩造雖有多年未行房之事實，惟
    係被上訴人拒絕與上訴人行房，而非上訴人拒絕與被上訴人
    行房。
七、次查，被上訴人主張，「分房睡只是一個結果，上訴人與被
    上訴人溝通方面有非常大的問題，包括兩造對事情的判斷、
    看法、對小孩管教方法根本沒有交集」（見一審97年7 月9
    日審理筆錄）又稱：「我常鼓勵顯明，希望他不管在工作上
    或是個人能力上能更上層樓，然而得到的答案卻是『我的能
    力只有這樣而已，你要我怎麼辦？』」（見一審卷第59頁）
    ，及於本院審理中強調，上訴人不提升自己而被上訴人不斷
    上進提升自己，取得碩士學位，兩造對事情的看法不同，這
    樣導致兩造漸行漸遠等語（見本院卷第37頁），綜合被上訴
    人上述之陳述，可見被上訴人係主張其因與上訴人對小孩的
    管教方法不同，及上訴人未繼續進修提升自己之能力而與上
    訴人對事情之判斷無交集而無法與上訴人維持婚姻關係。
    惟查(一)兩造之子張格誠於社工人員訪視時表示「爸媽過去不
    會很常吵架，而對於弟弟（指格溢）的狀況，伊認為是因為
    弟弟自己行為的問題，爸爸才會管教弟弟，而不是故意要虐
    待或傷害弟弟」，張格溢於受訪視時表示「自己有時候會有
    一些行為上的問題，惹別人生氣，對於爸爸的管教不會特別
    生氣，有時候會一直煩哥哥，惹哥哥不高興或生氣，但是覺
    得和哥哥感情還不錯」等語，又依上訴人於社工人員訪視時
    所述，及其於原審法院96年家護字第1722號通常保護令事件
    所為之辯解，可見兩造之子張格溢有偏差行為（造成偏差行
    為之原因上訴人認為是因為張格溢表達能力不好，說話較遲
    緩，在學校被誤會與欺負，故情緒不穩定），曾有罵祖母、
    放火燒垃圾桶、用手將落地窗玻璃敲破，並曾因玩電腦遊戲
    太久遭上訴人責備時以三字經罵上訴人等不當行為，則上訴
    人若有以毆打方式管教張格溢，致張格溢受傷，其對小孩之
    懲戒固有過當之情形，惟依被上訴人所述，可見上訴人對張
    格誠並未施以此種管教方式，可見上訴人對張格溢之管教並
    非出於虐待之動機，堪以認定，故尚難認此為造成兩造難以
    維持婚姻之可歸責之事由。又(二)配偶之一方若不於工作中繼
    續進修成長，提升自己，與其個人之資質、經濟條件或所處
    之環境有關，究非屬該一方不盡配偶之義務，故本件上訴人
    若有被上訴人所指之不繼續進修、成長提升自己之情形，他
    方雖得予以鼓勵，惟若未能達成願望，亦當予以包容，依現
    今社會觀念，尚難認此為難以維持婚姻之可歸責之事由。
八、綜上所述，兩造已多年未行房，且多年處於分房之狀態，被
    上訴人並於96年3 月19日自行離家迄今，是兩造固有難以維
    持婚姻之重大事由，惟此係被上訴人之一方拒絕與上訴人行
    房、同房，並自行離家所造成，至於上訴人管教次子張格溢
    之方式及上訴人若不於工作中繼續進修，提升自己，甚至獲
    取較高之學歷，並不能認為係難以維持婚姻之可歸責之事由
    ，故兩造婚姻難以維持其責任在被上訴人，上訴人並無可歸
    責之事由，被上訴人依民法第1052條第2 項規定請求判決離
    婚，並無理由，原審予以准許，自有未當，上訴意旨求予廢
    棄改判，為有理由，自應由本院將原判決廢棄改判如主文所
    示。
九、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              家事法庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  陳真真
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                  書  記  官  邱麗莉
附註：
民事訴訟法第466條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項
情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
