【裁判字號】    97,上訴,1759
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1759號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  孫妙岑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年1月31日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其販賣第二級毒品甲基安
    非他命犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國97年10月31
    日執行羈押，至民國98年1 月30日第一次羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年1 月31日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
