【裁判字號】    97,重上,52
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第52號
上  訴  人  建國土木包工業（即乙○○、蘇金木之合夥）
                        弄3號
法定代理人  乙○○
上  訴  人  歐鴻金即力宇企業行
上  訴  人  張世明即世明工程行
上列三人共同
訴訟代理人  楊丕銘律師
被上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○區○○街1號
法定代理人  潘隆政（即接管人中央存款保險股份有限公司接管
            小組召集人）
                      住台北市○○區○○路一段80號4樓之2
訴訟代理人  吳玉豐律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
      主      文
本件准由潘隆政（即接管人中央存款保險股份有限公司接管小組
召集人）為被上訴人慶豐商業銀行股份有限公司之法定代理人承
受訴訟。
      理      由
一、按，訴訟程序於裁判送達前當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之，觀之民事訴訟法第177 條第3
    項規定自明。
二、經查，本件被上訴人慶豐商業銀行股份有限公司之原法定代
    理人甲○○已離任，由潘隆政（即接管人中央存款保險股份
    有限公司接管小組召集人）於民國97年10月14日繼任，茲潘
    隆政具狀聲明承受訴訟，並提出公司變更登記表乙份為證，
    經核屬實，應予准許。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
