【裁判字號】    98,苗交簡,19
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    巷7號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害、聲請人具體求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5538號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣鳳林鎮○○里○鄰○○路○
                          段305巷7號
                        居臺中縣神岡鄉○○村○○路34之1
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣臺中地方法院以93年度沙
    交簡字第802 號判處拘役40日確定，嗣於民國94年6月6日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟自97年11月2 日中午
    12時許起，在苗栗縣頭份鎮其表弟住處飲用啤酒6 罐後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌
    號碼OG─0245號自小客貨車欲返回臺中縣居所。迄同日16時
    38分許，沿國道一號高速公路由北往南方向行駛，途經該路
    段南向117.7 公里處之造橋收費站（屬苗栗縣造橋鄉轄）時
    ，因滿臉通紅而為警當場攔查，並對其施以呼氣酒精濃度測
    試，結果竟達每公升0.98毫克，因而獲悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
（一）被告甲○○警詢時之自白。
（二）小隊長根世傳、警員林信德之職務報告一紙。
（三）呼氣酒精濃度測定值單一紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（五）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表兩紙。
（六）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經法院判
    處拘役40日確定，嗣於94年6月6日易科罰金執行完畢，有刑
    案資料查註紀錄表1 份附卷可稽，詎其不知警惕而再犯，建
    請量處有期徒刑3月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  江昌榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
