【裁判字號】    97,訴,844
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第844號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1316號），本院於中華民國98年1 月14日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑壹
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用第1 、2 級毒品案件，經送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年9 月21日出所，
      由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年9 月29日，以96
      年度毒偵字第617 號、第620 號、第858 號為不起訴處分
      確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
      後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於97年6 月24日晚上11時許，在其苗
      栗縣竹南鎮○○里○○街6 號住處，先將海洛因摻入香菸
      內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；再將甲
      基安非他命置於玻璃頭吸食器（未扣案）內，以火燒烤吸
      取其產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警，持台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官核發之拘票，於97年6 月25日上午
      11時30分許，至甲○○上開住處，拘提違反商業會計法案
      件（業經臺灣士林地方法院判決確定，並於97年6 月26日
      易科罰金執行完畢）之甲○○，警方拘獲甲○○後，將甲
      ○○帶回派出所調查時，甲○○在施用甲基安非他命之犯
      行尚未發覺前，主動向警方供承其有上開施用甲基安非他
      命之犯行而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液
      除呈有甲基安非他命陽性反應外，另呈有海洛因之代謝物
      嗎啡陽性反應，始發現其亦有上開施用海洛因之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
