【裁判字號】    98,苗簡,15
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第15號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○於96年間遷出其原居住處所，遲未依規定申報其
    所在，致使教育召集令無法送達，然其所為，屬不作為繼續
    犯，自應以最後得行為之日即97年6 月12日為其犯罪行為終
    了日，併予敘明。爰審酌犯罪之動機、目的、手段、對國家
    兵役管理造成之影響所生之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、 拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第278號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福星村福星208號
                        居同縣苗栗市○○路378巷13弄78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，為空軍防砲622營「仁愛甲字 953008號
    」教育召集之應召員，原居住於苗栗縣公館鄉福星村福星20
    8 號，於96年間即遷出上開居住處，竟意圖避免召集，無故
    不依規定申報，致使苗栗縣後備指揮部通知其應於97年6 月
    12日，前往尖筆山營區接受教育召集之召集令，由其叔父徐
    盛松代收後無法聯絡或送達其本人收執，而其亦未按召集令
    之指定時間，前往上開地點接受教育召集。
二、案經苗栗縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人徐盛松於警詢之陳述。
３．苗栗縣後備指揮部97年8月6日後苗栗動字第0970002815號函
    所附之妨害兵役案件移送報告書一份。
４．中華民國郵政交寄大宗掛號郵件函件存根及掛號回執各一份
    。
５．苗栗縣後備指揮部教育召集未報到人員名冊、97年度輔助軍
    事勤務隊一般勤務區隊編成名冊各一份。
６．苗栗縣後備指揮部轄管97年教育召集未到人員訪查記錄表一
    份。
７．苗栗縣後備指揮部97年6 月份教育召集未到移送法辦年籍表
    一份。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪嫌，應依同條例第6條論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
