【裁判字號】    98,司促,29
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司促字第29號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人大松土木工業又限公司間請求依督促程序發
給支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人應提出債務人大松土木工業又限公司最新公司變更登
    記表及法定代理人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、請聲請人核對聲請狀所載債務人大松土木工業又限公司有無
    誤寫，如與其公司變更登記表不符，請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
