【裁判字號】    98,苗交簡,15
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第15號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5981號
    被  告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣西湖鄉三湖村11鄰西三湖29號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、
  (一)甲○○有以下公共危險前科紀錄：於民國91年4月4日，經
    臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭以91年度苗交簡字第 218號判
    決罰金銀元（下同）20,000元，如易服勞役，以300元折算1
    日，於同年5月6日確定，並於同年 6月18日繳清罰金執行完
    畢。於96年 3月26日，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭以
    96年度苗交簡字第142號判決拘役40日，於同年4月19日確定
    ，並於同年 5月31日易科罰金執行完畢（以上均不構成累犯
    ）。
  (二)詎甲○○猶不知悛改，復自97年11月11日15時許起，在苗栗
    縣頭份鎮○○路某友人之住處飲用 2瓶啤酒，至同日18時30
    分許始行結束。至此，已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工
    具之能力，仍駕駛車牌號碼KH─0817號自用小客車，自前揭
    友人住處出發，欲返回西湖鄉三湖村11鄰西三湖29號之住處
    。嗣於同日20時40分許，甲○○駕車途經後龍鎮苗 126線鄰
    近「新港大橋」處（後龍鎮○○路 180號前）時，因呈現蛇
    行駕駛之情狀，而為執行巡邏勤務之警員予以攔檢盤查，又
    見其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試
    器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.93毫克，始知悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.93毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1
    份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)直線步行10公尺
    後，請其迴轉走回原地(2)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒(3)閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字由1001到1030及(4)用筆在兩個同心圓之間的0.
    5 公分環狀帶內畫另一個圓等項目，測試結果均評定為不合
    格；又被告於駕駛過程中蛇行，且車身呈現搖擺不定、操控
    力欠佳等態貌，足認被告之意識及反應能力等各項生理機能
    ，已然受體內酒精成分影響而降低，顯已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，至為灼然。且按刑法第185條之3之犯
    罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交
    通工具實際上已發生危害為必要，準此以解，本件被告於酒
    後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛汽車於道路上，
    其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，其犯嫌
    亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有刑案資料查註
    紀錄表1份及判決書2份等在卷足憑，雖均不構成累犯，惟請
    審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人生命
    安全之危險性，仍心存僥倖，具有高度違法性，而被告飲酒
    後駕駛操控力及注意力均欠佳，不僅影響自身安全，亦無視
    其他用路人之生命，又被告已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕，再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度值
    高達每公升0.93毫克，顯見其未能改過遷善，請綜合上情，
    依法論科，以求罪得其罰，罰當其罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
