【裁判字號】    98,苗簡,10
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第10號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實除補充記載「甲○○在警方尚未發覺前，主動
    向警方供出上情而自首，」及證據部分補充記載「自首情形
    紀錄表、本院公務電話紀錄各1 份」外，其餘犯罪犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告於犯罪後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向員警陳明其犯行，有苗栗縣警察局竹南分局竊盜案
    自首情形紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可參，為對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、犯罪手段係以徒手竊取、所
    竊取之物、價值、所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、刑法第62條前段
        、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5868號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉朝陽村9鄰海埔仔32
                        之4號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，於民國92年3 月16日，經臺灣苗
    栗地方法院判處有期徒刑4 月確定後，又於同年7 月28日，
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院判處有
    期徒刑1 年確定，在92年8 月22日入監服刑，復於同年11月
    19 日 經臺灣苗栗地方法院就前開2 罪更定執行刑為有期徒
    刑1 年3 月確定，甫於93年11月13日因縮短刑期執行完畢。
    詎仍不知悔改，因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年10月17日下午6 時許，至苗栗縣竹南鎮○市路
    ○ 段80號旁之建築工地內，竊取乙○○所有之鐵製鷹架踏板
    10塊，得手後，以車載往後龍鎮之某資源回收廠變賣，得款
    新臺幣864 元後，花用殆盡。嗣因甲○○涉犯他件竊盜案為
    警查獲時，主動供出本件犯行，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    證述情節相符，復有現場照片4 張在卷可稽。是本案事證明
    確，被告罪嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可參。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項加重其刑。末按，被告於犯案後，偵查機關未發覺前，
    即主動向處理之警員自承本件犯行，並願接受裁判，請依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
