【裁判字號】    97,易,1050
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1050號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵緝字
第80號），本院於中華民國98年1 月14日下午4 時，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於93年10月29日以93年度易
      字第567 號判決，判處有期徒刑10月，於93年11月18日判
      決確定，並於94年7 月24日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。甲○○又曾因施用第2 級毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9 月27
      日出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年9 月29
      日，以95年度偵緝字第116 號為不起訴處分確定。詎甲○
      ○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復
      基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月28
      日晚上11時許，在其苗栗縣公館鄉館南村13鄰館南327 號
      住處，以將甲基安非他命置於自製玻璃頭（未扣案）內，
      以火燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局刑警大隊員警，
      持本院核發之搜索票，於97年7 月1 日上午11時許，至苗
      栗縣公館鄉鶴山村184 之2 號3 樓，執行搜索有關甲○○
      施用毒品之相關證物，警方在門口垃圾袋內，扣得玻璃頭
      1 個（甲○○否認為其所有）後，將甲○○帶回警局調查
      ，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗
      結果，其尿液確呈甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
