【裁判字號】    97,訴,884
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1475號），本院於中華民國98年1 月14日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年3 月18日執行完畢
      釋放，由台灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以92年度
      毒偵字第3059號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，於前述
      觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒
      品海洛因之犯意，於97年7 月19日前1 、2 日，在其苗栗
      縣頭份鎮○○○路231 巷7 號住處，以將海洛因摻入香菸
      內點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於
      施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時、地，以
      將甲基安非他命放入玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤，吸
      食其燃燒產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣桃園縣政府警察局中壢分局偵查隊員警，於97年
      7 月19日凌晨1 時30分許，在桃園縣中壢市○○路與健行
      路口「廣泰祥電動遊藝場」，逮捕毒品通緝犯甲○○後，
      將甲○○帶回分局調查，甲○○在警方尚未發覺前，主動
      向警方供出其有上開施用海洛因之犯行，甲○○並同意警
      方對其採尿送驗結果，其尿液除有鴉片類陽性反應外，另
      呈有甲基安非他命陽性反應，始發現其另有施用甲基安非
      他命之犯行。
（二）案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣新竹地方法院檢
      察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
