【裁判字號】    98,苗交簡,17
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第17號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、肇事產生實害、被告生活狀況與智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5570號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村7鄰中平101之
                          4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒駕駕駛案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒
    刑10月確定，嗣於民國93年7 月22日易科罰金執行完畢（構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，竟自97年10月26日18時許起，
    在苗栗縣公館鄉館中村「將作卡拉OK」飲用高粱酒1 杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車
    牌號碼3018─KX號自小客車欲返回其住處。迄同日20時15分
    許，行經公館鄉○○村○○路75號前時，因酒後注意力降低
    ，未能安全操控車輛，不慎撞及路旁燈桿而肇事。嗣經警據
    報前往處理，並對其施以呼氣酒精濃度測試，結果竟高達每
    公升1.07毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）警員劉家隆之職務報告一紙。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表一紙。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（六）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      五張。
（七）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可稽），為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。另請審酌被告曾因酒醉駕駛涉有過失致死案件，且
    本件酒測值高達每公升1.07毫克，顯見被告漠視第三人之生
    命安全，建請量處有期徒刑4月以上，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官  江昌榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
