【裁判字號】    98,苗簡,20
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第20號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4762號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4762號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○可預見一般人購買金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，於民國96
    年11月之不詳時間，在苗栗縣竹南鎮之運動公園內，以1 本
    新臺幣（下同）5,000 元之代價，將其所開設華南商業銀行
    帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，交
    付予姓名、年籍及住居所均不詳之成年男子「阿傑」，以此
    方式幫助他人從事犯罪。而「阿傑」及其詐欺集團成員，即
    共同基於為自己不法所有之意圖，分別為下列犯行：
  (一)於96年12月5 日上午9 時30分許，撥打電話給甲○○，佯稱
    甲○○中其公司所舉辦之抽獎，但需匯律師費至指定帳戶內
    ，才能領取云云，致使甲○○陷於錯誤，於同日匯款2 萬5,
    000 元至乙○○之上開帳戶內，隨即遭提領一空。
  (二)於96年12月10日下午8 時許，撥打電話給丙○○，佯稱丙○
    ○之前向東森購物臺購買物品時，因誤簽收據，變成分期付
    款，需至ATM 前依指示操作，才能回復正常云云，致使丙○
    ○陷於錯誤，於同日匯款2 萬9,989 元至乙○○之上開帳戶
    內，隨即遭提領一空。
 二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○、丙○○於警詢中指訴情節相符，並有被害人匯款收據影
    本、被告前開帳戶開戶基本資料及歷史交易清單等附卷可稽
    。足徵被告前揭自白與事實相符。本案事證已臻明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、按提供存摺、金融卡等帳戶資料予他人詐欺犯罪使用，雖並
    未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪
    之意思，實施上開犯罪構成要件以外之行為，是核被告乙○
    ○所為，係犯刑法刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯
    ，請依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
