【裁判字號】    98,苗簡,16
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第16號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5860號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5860號
     被  告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住苗栗縣苑裡鎮中正里中正132號
                     （另案在苗栗分監執行中）
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月14日上午11
    時55分許，在台中縣外埔鄉○○村○○路523 號後方菜園附
    近，徒手竊取甲○○所有放置該處之裝水鐵桶2 個（約值新
    台幣3500元），得手後，駕駛車牌號碼A4─1132號自用小貨
    車，載運該2 個鐵桶欲離去時，適為甲○○發現，經警據報
    並調閱附近監視錄影紀錄而循線查獲（鐵桶2 個未尋獲）。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局大甲分局報告臺灣台中地方法
    院檢察署呈請台灣高等法院台中分院檢察署檢察長令轉本署
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地竊盜等犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中
    供認不諱，核與告訴人甲○○指訴失竊之情節相符，並有車
    籍查詢基本資料、監視錄影紀錄翻拍照片等附卷可稽，本件
    事證明確，被告上開竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
