【裁判字號】    98,苗簡,17
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第17號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5473、5733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜罪，累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所竊取之物
    、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及定應執行之刑，併予
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 項、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5473號
                                                第5733號
被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣公館鄉中義村7 鄰中義158 號
                    （另案在押）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期
    徒刑8月、8月、6月、6月確定，另因竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑9 月、10月確定，上開案件經減刑並合併定應
    執行有期徒刑為1年7月15日，甫於民國97年4 月13日縮刑期
    滿執行完畢出監。竟不知悔改，於97年4 月13日後之不詳時
    間，基於為自己不法所有之意圖，在苗栗縣公館鄉○○街22
    號對面公園，以石頭敲破丙○○所有之車牌號碼B7 -7992號
    自小客車車窗後，竊取零錢新臺幣（下同）100 多元。復於
    同年6月30日下午7時許，另基於為自己不法所有之意圖，在
    苗栗縣公館鄉○○街105 巷口，以磚頭敲破乙○○○所有之
    車牌號碼9413-NA號自小貨車車窗後，竊取零錢100多元。嗣
    為員警循線查獲，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○、乙○○○證述遭竊情節相符，復有車籍查詢基本資料、
    苗栗縣警察局公館分駐所受理各類案件紀錄表各1 份及現場
    照片4 張在卷足佐。是本案事證明確，被告罪嫌堪可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    所犯上開竊盜罪間，犯意各別，行為有異，請予分論併罰。
    又被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表1 份在卷可參。其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               檢  察  官  林  俊  杰
 本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
