【裁判字號】    97,消債抗,18
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債抗字第18號
抗  告  人  甲○○
                        之2號.
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國97年
9 月3 日本院97年度消債更字第26號裁定提起抗告，抗告人應於
收受本裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，逾期未補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立後，至聲請更生日止，已清償之各期金額及證
    明，並註明自何時起未能清償（即毀諾）及其具體原因，並
    檢附清償證明文件，及再詳細敘明於協商成立後，所發生不
    可歸責於己致不能履行之具體原因。
二、請任職之公司出具97年1 月迄今之薪資證明文件、華南商業
    銀行苗栗分行之完整存摺內頁。
三、提出坐落苗栗縣銅鑼鄉○○○段277之5地號土地謄本。
四、提出財團法人金融聯合徵信中心所出具完整之PLR1、PLR2報
    表。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
