【裁判字號】    98,司促,226
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第226號
債  權  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求依督促程序發給支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內記事欄位請勿省
    略）。
二、聲請狀之事實及理由欄所載債務人甲○○之借款日期有欠明
    確，請予敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
