【裁判字號】    98,苗交簡,22
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第22號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5690號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、肇事產生實害、被告生活狀況、智
    識程度及聲請人具體求處有期徒刑5 月等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第5690號
    被  告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路55巷13
                    號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、
  (一)丁○○有以下公共危險前科紀錄：於民國89年8 月16日，
    經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭以89年度苗交簡字第 236號
    判決罰金銀元（下同）20,000元，如易服勞役，以300 元折
    算1日，緩刑2年，於同年9 月29日確定，嗣期滿未經撤銷。
    於96年11月5日，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭以96 年
    度苗交簡字第700號判決拘役59日，如易科罰金，以新臺幣1
    ,000 元折算1日，於同年月25日確定，嗣經入監執行後，於
    97年2 月12日易科罰金執行完畢出所（以上均不構成累犯）
    。
  (二)詎丁○○猶不知悛改，復自97年11月22日17時30分許起，在
    苗栗縣通霄鎮某友人之住處飲用2罐啤酒及2杯藥酒，至同日
    21時許始行結束。至此，已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通
    工具之能力，詎其仍駕駛車牌號碼7P─0256號自用小客車，
    自前揭友人住處出發，欲返回通霄鎮○○里○ 鄰○○路55巷
    13號之住處。嗣於同日21時50分許，丁○○駕車途經通霄鎮
    ○○○路89號前時，終因飲酒過量，致使判斷力及操控車輛
    之能力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏未留意車前路況，
    因而撞擊丙○○停放在該處之車牌號碼5Q─0389號自用小客
    貨車左後方保險桿、左後方葉子板及後車蓋部位，足以生損
    害於丙○○。又經此撞擊後，丁○○不惟未下車處理，反倒
    逕自駕車前行，又再次撞擊甲○○停放在通霄鎮「忠孝大橋
    」上之車牌號碼MF─8531號自用小客車右前大燈暨方向燈及
    後方保險桿部位，足以生損害於甲○○（按以上車輛毀損部
    分，業據雙方達成和解，另為不起訴之處分）。而丁○○在
    撞擊甲○○停放之自用小客車之際，又因之撞擊乙○○停放
    在該處後方之車牌號碼MYQ─836號重型機車右側車身（按此
    車輛毀損部分，未據合法告訴）。經此等撞擊後，丁○○仍
    執意駕車前行，並在途中撞擊停放在通霄鎮○○路上之攤販
    架後，再次向前加速逃逸。適有執勤警員見狀，遂自後方追
    躡，並通知線上巡邏警網支援圍捕，幾經一番追逐後，終於
    同日22時10分許，在通霄鎮○○路「舊福元廣場」旁發現丁
    ○○所駕駛之自用小客車，而丁○○則倒臥在100 公尺外之
    路旁欄杆下，身上並充斥濃厚之酒味，又其右側腰際旁並擺
    放車牌號碼7P─0256號自用小客車之鑰匙，左手掌並持有該
    自用小客車之中控鎖遙控器，但因丁○○不醒人事，遂將其
    送至通霄鎮「光田綜合醫院」診治，但因無住院醫療之必要
    ，便將丁○○帶回警局處置，而丁○○為免自曝其酒後駕車
    肇事之情事，遲遲不願配合執勤警員進行酒精濃度測試，斯
    時，執勤警員乃依道路交通管理處罰條例之規定，強制將丁
    ○○移置苑裡鎮「李綜合醫院」診治，並委由醫護人員對丁
    ○○施以抽血檢測，結果測得其血液中酒精含量為277mg／
    dl（以公式換算吐氣所含酒精濃度值為每公升1.385毫克）
    ，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人丙○○、甲○○及乙○○於警詢時證述所停放之車輛
    遭被告酒後駕車撞擊之情節大致相符，而被告之血液中酒精
    含量為277 mg／dl（以公式換算吐氣所含酒精濃度值為每公
    升1.385毫克），且有刑法第185條之 3案件測試觀察紀錄表
    、苑裡李綜合醫院（SI）血清特殊報告單、執勤警員職務報
    告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗
    縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1份及事發現場暨車損照片16張等附卷可稽。又刑法第185條
    之3 所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準
    可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務
    部88年5 月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參
    酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升
    0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準。執此，本件被告酒後駕車，其酒精
    濃度測試值顯已逾前揭數值，並生有具體之損害，從而事證
    已明，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、刑案資料查註
    紀錄表各1份及判決書2份等在卷足憑，雖均不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，將存有危及他人
    生命安全之危險性，仍心存僥倖，其已具有高度違法性，而
    被告飲酒後駕駛操控力及注意力均欠佳，不僅影響自身安全
    ，亦無視其他用路人之生命，又被告已有觸犯前揭公共危險
    罪之前科紀錄，猶未能知所警惕，置若罔聞，藐視法令，仍
    於酒後駕車，罔顧行車安全，請綜合上情，酌處有期徒刑5
    月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                               檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
