【裁判字號】    97,苗簡,1019
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1019號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人僅因細故發生口角，被告即徒手傷害告
    訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識
    程度、被害人所受傷害程度，未與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3536號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○街252之1號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○係乙○○之前夫（民國97年06月16日離婚），二人於
    97年01月24日上午某時許，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○○○街
    上，因隙故發生口角時，甲○○即基於傷害乙○○身體之意
    思，徒手毆打乙○○，致乙○○因而受有左眉毛處、左頸頂
    血腫各3x2公分，及雙手擦傷多處之傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供認不諱，核與告
    訴人乙○○於偵查中所指述：被告當日因為責怪伊與別人有
    染，就以雙手及以腳踹之方式毆打伊致傷等情，大致相符。
    此外，告訴人確實因此受有左眉毛處、左頸頂血腫各3x2 公
    分及雙手擦傷多處之傷害，復有行政院衛生署苗栗醫院97年
    02月22日出具之診斷證明書乙紙，在卷可資佐證。犯嫌明確
    ，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月   22    日
                            檢 察 官    陳 文 貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    4    日
                            書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
