【裁判字號】    97,聲,462
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第462號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九六號提存事件，聲請人所提存之九十五
年度甲類第一期中央政府建設公債債券，面額新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付消費借貸款
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第45號民事裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供95年度甲類第1 期中央政府建設公債
    債券1 紙（面額新臺幣100,000 元，債券代號：A95101）為
    擔保，經本院97年度存字第96號提存事件提存在案。茲因聲
    請人已撤回假扣押執行程序，復已通知相對人行使權利，惟
    相對人並未行使權利，為此聲請返還提存物等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第45號民
    事裁定、97年度存字第96號提存書、苗院燉97執全人字第79
    號囑託塗銷查封登記書、97年度聲字第200 號民事裁定等件
    為證，經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。且相對人
    並未就因假扣押造成之損害對聲請人行使權利，亦經本院職
    權查核無誤。是聲請人聲請返還提存物，核與前揭法律規定
    相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
