【裁判字號】    98,苗交簡,20
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第20號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據欄之「為恭醫院診斷證明書」更正為「為恭紀
    念醫院診斷證明書」及「現場照片8 張」更正為「現場照片
    10張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，未救護被害人即駕車逃逸，應
    予非難，惟兼衡被告於員警未發覺其犯罪前，自動至苗栗縣
    警察局竹南分局大同派出所自首犯罪，並願接受裁判、已與
    被害人達成和解，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定履
    行向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供160 小時之
    義務勞務（僅履行40小時），而遭聲請人撤銷緩起訴處分，
    併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第195號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大埔140之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○民國96年9月5日下午16時58分許，騎乘機車，在苗栗
    縣竹南鎮大埔里7 鄰大埔109之1號前，不慎撞擊騎乘機車行
    經該處之乙○○，致乙○○受有頭部外傷、四肢多處挫擦傷
    等傷害（過失傷害部分未據告訴），甲○○停車察看後，竟
    未報警亦未通知救護車將乙○○送醫治療，即逕行騎乘機車
    返家包紮傷口，事後始自行向苗栗縣警察局竹南分局大同派
    出所自首。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    供述情節相符，並有道路交通事故調查表附現場圖、苗栗縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、為恭醫院診斷證
    明書各1份及現場照片8張在卷可參。是被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，涉犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。又
    被告於犯罪後尚未被有偵查權之公務員或機關發現，即向苗
    栗縣警察局竹南分局大同派出所警員自首而接受裁判，合於
    自首規定，請依刑法第62條規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12     月    9    日
                               檢  察  官  林  俊  杰
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月   19    日
                               書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
