【裁判字號】    97,促,11608
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度促字第11608號
債  權  人  信益冠天廈公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請依督促程序發給支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按聲請人請求債務人給付之管理費係自民國96年9 月起至97
    年12月止按期依序發生，其利息應自每期管理費遲延給付後
    始得起算。則聲請人主張以97年12月止之管理費總金額參萬
    柒仟參佰玖拾柒元為本金，計算遲延利息之期間自96年9 月
    1 日起算至97年12月31日止，其依據為何？如聲請人審酌認
    為本件應按期請求每期之管理費及利息，請具狀以附表敘明
    債務人每期應給付管理費之年、月、金額及利息起算日。
二、次按民法第二百零三條所定法定利率為年息百分之五，聲請
    人請求按年息百分之十計算之利息，其依據為何？如無法提
    出依據，並請更正依法定利率請求。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
