【裁判字號】    97,聲,3348
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3348號
聲  請  人
即  債權人    香港華曦實業有限公司（DTR INDUSTRIAL＆COMM
              ERCIAL C.
法定代理人    甲○○
代  理  人    劉立恩律師
相  對  人
即  債務人    源美科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第九號擔保提存事件一案所提存之
擔保金新臺幣壹拾伍萬伍仟捌佰零伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院94年度訴字第1772號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保金，並以本院95年度存字第9 號提存事件提存
    後，為相對人供訴訟費用之擔保在案。茲因聲請人本案敗訴
    確定，聲請人並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，為此提出本院94年度訴字第1772號民事裁
    定、95年度存字第9號提存書、95年度全聲字第117號民事裁
    定、94年度訴字第1772號民事判決、臺北古亭郵局第2070號
    存證信函暨回執、相對人戶籍謄本及其公司變更登記表等影
    本各1件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本
    院依職權調閱本院94年度訴字第1772號民事訴訟卷、95年度
    存字第9 號擔保提存卷核閱屬實，復有本院民事紀錄科查詢
    表4紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條
    規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
