【裁判字號】    98,交簡,132
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5427號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前已有2 次如
    上開事實欄中所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升1.24毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道
    路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第5427號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○○街600巷15號2樓
                         居臺北縣三重市○○○街343號4樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
     危險，竟於民國97年12月10日晚間11時30分許，在臺北縣三
     重市○○路 ○段之夜市飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交
     通工具，仍貿然於飲酒後，騎乘車牌號碼NR2-235 號重型機
     車離去。嗣於同日晚間11時35分許，行經臺北縣三重市○○
     路與秀江街口為警臨檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.
     24毫克而查獲上情。
 二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
     並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表
     、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道
     路交通管理事件通知單等各 1紙在卷可稽。按汽車駕駛人飲
     酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，道路
     交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃度過量而駕駛
     汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規
     定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行車及
     其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，
     對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正
     比，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週
     知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼氣所含酒精濃度
     達每公升1.24毫克，揆諸前揭說明，足認其已有不能安全駕
     駛動力交通工具之情形，並危害到公共之安全，甚為明確。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3，服用酒類，不能安全駕
     駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                               檢察官  黃  國  銘
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
