【裁判字號】    98,簡,166
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元；又收受贓物，處拘役伍拾伍日，拘役如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充車牌號碼F6X-330 重型機車係乙○
    ○所有，及證據欄應補充「證人乙○○於警詢中之證述」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同
    法第34 9條第1 項之收受贓物罪。聲請意旨認被告係犯刑法
    第337 條之侵占離本人所持有之物罪，顯係誤載，應予更正
    。被告所犯上開2 罪，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌國民身分證為我國人民身分證明之重要證件，被告
    偶然拾獲黃崇軒之國民身分證後竟據為己有；且明知黃崇軒
    所用以抵償債務之機車係來路不明之贓物卻仍收受之，助長
    財產犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難，惟該機車業經
    被害人具據領回，及其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識
    程度、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之標準，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林 美 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條    （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
