【裁判字號】    97,家聲,510
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第510號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○、乙○○之姓氏准予變更為母姓之「王」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母離婚或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    ，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，子女得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059 條
    第5 項第1、4 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○之父湯全泉、母
    王雪青已於民國81年間經臺灣高等法院判決離婚確定在案。
    聲請人自幼從未見過其父湯全泉，一切教育與扶養聲請人之
    責均由聲請人之母負擔，聲請人早已融入母系家庭，反觀聲
    請人之父離家多年迄未返家，從未盡責照顧家庭，且於80年
    間涉嫌公共危險罪，經臺灣新竹地方法院檢察署通緝在案，
    而對於聲請人改從母姓乙事，聲請人之父於92年6 月間，曾
    以書狀表示同意，爰依法聲請變更姓氏從母姓「王」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人敘明綦詳於卷
    ，並有所提戶籍謄本記事欄、聲請人之生父同意書影本、臺
    灣高等法院80年度家上字第118 號民事判決暨確定證明書影
    本各1 件在卷可稽，堪信為真實。又查，姓氏屬姓名權而為
    人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身分安定
    及交易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母
    選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓。職是，本院審酌上情，聲請人自幼
    均由其母王雪青獨自扶養照顧，聲請人之父湯全泉對於聲請
    人並未加以照料，致聲請人與其父姓之家族失去一般社會生
    活聯結，可認保留目前姓氏對聲請人實有造成其心理莫大困
    擾之不利影響，及聲請人若繼續從父姓恐影響其融入母系家
    庭生活，再者，聲請人之生父湯全泉亦同意聲請人變更姓氏
    ，是聲請人本件請求，經核並無不合，本件聲請為有理由，
    依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官  林春長
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
