【裁判字號】    98,簡,269
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33470 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○依其智識程度及社會經驗，能預見將金融帳戶提供予
    姓名年籍不詳之人使用，可幫助不詳人士提領獲取詐欺犯罪
    所得，竟在該結果之發生不違背其本意之狀況下，基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，於民國97年9 月11日下午2 時許，
    在臺北縣三重市○○街110 巷17弄1 號2 樓，向其母謝施秋
    蓮（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）借
    得謝施秋蓮所申辦之中國信託商業銀行蘆洲分行（下稱中國
    信託銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    後，於97年9 月12日，在臺北縣三重市○○路○ 段某處，將
    該等物品交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，藉以幫助該
    不詳男子所屬詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團
    成員即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，分別
    為下列犯行：(一)、於97年9 月12日撥打電話予乙○○，佯稱
    乙○○之網路購物繳款作業有誤，須依其指示操作云云，致
    乙○○陷於錯誤，於同日晚間7 時35分至48分許，接續匯款
    新台幣（下同）2 萬元、22000 元、3 萬元、26000 元、
    2000元，共計10萬元至謝施秋蓮上開帳戶。(二)、於97年9 月
    12日晚間8 時42分許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○之東
    森購物分期付款金額設定錯誤，須依指示操作取消設定等語
    ，致甲○○信以為真，而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指
    示，於同日晚間10時39分許，轉帳29989 元至上開謝施秋蓮
    之帳戶。嗣乙○○、甲○○發覺受騙，報警處理，始循線查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○固坦承其於上開時地將前揭中國信託銀行帳戶之
    存摺、提款卡、密碼交付予不詳男子之事實，惟否認有何幫
    助詐欺取財之犯行，辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡、密碼
    乃伊見到報紙上刊登應徵司機之訊息，故依報載電話與對方
    聯絡，欲應徵司機工作，對方表示需提供存摺、提款卡及密
    碼以供薪資轉帳，並且過濾是否為警方人員云云，故伊向伊
    母親謝施秋蓮商借上開帳戶之存摺影本、金融卡、密碼使用
    ，並將之交付該不詳男子等語。經查：
(一)、前述中國信託銀行帳戶為被告之母謝施秋蓮所申請開立之事
    實，業據被告及被告之母謝施秋蓮於警詢及偵查中供述一致
    ，且有中國信託銀行97年10月8 日中信銀集作字第97511084
    號函所附帳戶開戶資料及帳戶歷史交易查詢各1 份在卷可稽
    。
(二)、被告之母謝施秋蓮所有之前開中國信託銀行帳戶確遭詐騙集
    團成員利用，以如前方式分別詐騙被害人乙○○、甲○○，
    致其等各轉帳上述金額至該帳戶等節，業經證人乙○○及甲
    ○○於警詢時指述明確，復有乙○○提供之中國信託客戶交
    易明細表5 紙、甲○○提供之合作金庫銀行自動櫃員交易明
    細表1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份附卷可佐。
(三)、被告固以前詞置辯，惟詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財
    產犯罪之工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告既係
    智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。又雇
    主欲將薪資匯入被告使用之帳戶，僅須知悉該帳戶之帳號即
    可，毋須先行取得該帳戶之提款卡及密碼，另銀行帳號並不
    具有辨別職業之功能，此均屬一般大眾所周知之事實，被告
    前開辯解，顯然違背常情。此外，被告若果係因應徵工作之
    需，方將上開中國信託銀行帳戶之存摺影本、提款卡、密碼
    等物件交與他人使用，按理亦應知悉其所應徵之公司行號名
    稱、收受其上開物件之男子之真實姓名年籍或聯絡方式，詎
    被告竟於對此一無所悉，亦未留取任何憑證之情形下，逕將
    上開帳戶之存摺影本、提款卡、密碼交付他人，致無法提供
    資料供司法機關查證，則其對於上開其所提供之中國信託銀
    行帳戶日後將為詐欺集團用以從事詐欺犯罪乙節，應有所預
    見，是被告具有縱有人利用該金融帳戶便於實施詐欺犯罪，
    供取得詐欺所得財物或財產上利益之用，亦不違背其本意之
    幫助詐欺犯意甚明。其空言否認有幫助詐欺取財之犯行，要
    難採信。
(四)、綜上所述，被告前開辯解不足採信。本件事證明確，被告犯
    行足堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意，參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，茲依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，幫
    助上述詐欺集團成員實施二詐欺取財之犯罪行為，致使2 名
    被害人財產法益受侵害，同時觸犯上開二相同之幫助詐欺取
    財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為憑，惟其提供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今
    社會層出不窮之詐財事件發生之根源，導致社會互信受損，
    擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供金
    融帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，
    兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之手段、犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
