【裁判字號】    98,交簡,149
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行甲○○所駕駛之自用小客車車牌號
    碼「8770-TS 號」應更正為「PB-5588 號」；犯罪事實欄第
    8 行「致撞擊行駛在同向前方，由邱艷壽所駕駛之自用小貨
    車」應更正為「致撞擊同向前方，由劉李發所駕駛之車牌號
    碼8770 -TS號自用小客車，致該車復往前追撞由邱艷壽所駕
    駛之車牌號碼Z2-3236 號自用小客貨車」；證據欄「臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應更正為「
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」，並增列「證人劉榮發、邱艷壽於警詢時之證述」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已有飲酒駕車前科，素行不佳，其明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.63毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛自用小客
    車於國道上行駛，並因酒後意識不清而肇事，顯已嚴重危害
    公眾行車安全；暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14     日
                  交通法庭      法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
