【裁判字號】    97,家他,135
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第135號
相  對  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  劉永培律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經終局判決確定，本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告丁○○應向本院繳納新臺幣捌仟壹佰捌拾貳元。
相對人即被告丙○○、乙○○、甲○○○應連帶向本院繳納新臺
幣捌仟壹佰捌拾貳元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即原告丁○○對相對人即被告丙○○、乙○○、
    甲○○○起訴請求給付扶養費事件，相對人即原告丁○○聲
    請訴訟救助，由本院以94年度家救字第18號裁定准予訴訟救
    助，而暫免繳交裁判費。現上開給付扶養費事件，經本院94
    年度家訴字第23號判決訴訟費用由相對人即被告丙○○、乙
    ○○、甲○○○負擔二分之一，餘由相對人即原告負擔；嗣
    相對人即原告丁○○不服扶養費分擔比例而提起上訴，經臺
    灣高等法院95年度家上字第7 號將原判決訴訟費用之裁判廢
    棄，並判決第一審（除確定部分外）、第二審訴訟費用由相
    對人即被告丙○○、乙○○、甲○○○連帶負擔二分之一，
    餘由相對人即原告負擔；全案業已確定在案。爰依職權確定
    應向相對人即原告及被告丙○○、乙○○、甲○○○徵收應
    負擔之訴訟費用。經依職權調取上開案卷審查後，查本件相
    對人即原告請求之訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,552,00
    4 元（計算方式：7534元×206 月【即94年1 月1 日起至11
    1 年2 月28日止，共計206 月】＝1,552,004 元），應徵收
    第一審裁判費16,365元，又相對人即原告不服第一審判決而
    提起上訴，本應徵收第二審裁判費（即第一審裁判費加徵十
    分之五），惟相對人即原告僅對相對人即被告應負擔之扶養
    費比例不服而提起上訴，其未受有上訴利益，故第二審裁判
    費不予徵收。綜上，此項訴訟費用應由相對人即被告丙○○
    、乙○○、甲○○○連帶負擔2 分之1 ，即為8,182 元，餘
    由相對人即原告負擔即為8,182 元，爰依職權確定應向相對
    人即原告及相對人即被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
