【裁判字號】    98,聲,161
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第60號），本院裁定如下：
    主  文
扣案現金新臺幣壹佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度速
    偵字第二四五０號被告甲○○賭博一案，前經該署檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定，緩
    起訴處分期間為一年，並已於民國九十七年十一月五日期滿
    。扣案之物新台幣一百八十元（九六保七五七二號），為被
    告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查，上開聲請意旨所指之事實，有臺灣板橋地方法院檢察
    署九十六年度速偵字第二四五０號緩起訴處分書、九十六年
    度緩字第二九六四號緩起訴執行卷宗各一件在卷可稽。而扣
    案之現金新臺幣一百八十元，係被告因犯罪所得之物，並有
    扣案物清單一件可稽，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收洵為有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
