【裁判字號】    97,重訴,453
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第453號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  黃永琛律師
複代理人    梁堯清律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  連元龍律師
            杜孟真律師
被      告  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住台北縣三重市○○○路49巷24弄1 號，身分證統
一編號：Ｚ000000000）為本件訴訟被告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人即原告提起本件損害賠償
    之訴，因被告甲○○腦中風無法言語，應無訴訟能力，其又
    無法定代理人，為免延遲本件訴訟，爰依民事訴訟法第51條
    第1 項規定，聲請為被告甲○○選任特別代理人，以利訴訟
    之進行等情，業據提出診斷證明書1 件為證，可認為屬實。
    本院審酌被告乙○○為被告甲○○之女，且為本件訴訟之共
    同被告，認以選任被告乙○○為被告甲○○之特別代理人為
    適當。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
