【裁判字號】    98,急搜,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    緊急搜索陳報
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度急搜字第1號
搜  索  人  臺北縣政府警察局蘆洲分局
受搜索人即
犯罪嫌疑人  甲○○
上列搜索人因受搜索人即犯罪嫌疑人涉嫌違反賭博案件，於中華
民國98年1 月10日，逕行搜索臺北縣五股鄉○○路○ 段160 號之
17處所，於實施後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
原搜索撤銷。
    理  由
一、按檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，有因逮捕
    被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押者；因追躡現行犯或逮
    捕脫逃人者；有事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者等情
    形，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所，刑事訴訟法
    第131 條第1 項定有明文，如不符合上開規定而逕行搜索，
    即難認為適法，應予撤銷。
二、本件搜索人陳報意旨略以：搜索人偵辦涉嫌人甲○○等31人
    涉嫌賭博案，經依法逕行搜索已執行完畢，檢陳搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、賭客名單等影本各1 份云云。
三、惟查，綜觀搜索人上開陳報意旨，均未釋明其執行之逕行搜
    索究係符合刑事訴訟法第131 條第1 項規定之何款情形，且
    核諸其檢陳之搜索、扣押筆錄所示，亦未勾選記載執行之依
    據為何，從而其於上揭時地就受搜索人甲○○及上址處所執
    行逕行搜索，顯於法無據，自應予撤銷，爰依刑事訴訟法第
    131 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    刑事第十一庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
