【裁判字號】    97,消債更,741
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第741號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例規定向
    本院聲請更生，惟臺灣士林地方法院現以97年度執勇字第59
    810 號強制執行事件，強制執行聲請人對第三人大業服飾有
    限公司之薪資債權，為防杜聲請人之財產減少，維持債權人
    間公平受償及使聲請人有重建之機會，爰依消費者債務清理
    條例第19條之規定，聲請對聲請人之財產為保全處分、對於
    聲請人財產強制執行程序之停止等語。
三、經查，茲因本院已裁定駁回聲請人本件更生之聲請，其保全
    處分之聲請自無必要，亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
