【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因犯竊盜等案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑一年三月確定，在監獄執行中，於民國
    九十七年十二月三十日核准假釋在案，依刑法第九十三條第
    二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院判決在案確定，應
    合併執行有期徒刑一年三月後，移送執行，嗣受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為九十八年三月十九日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為一二日，縮短刑期後刑期終結日
    期為九十八年三月七日，此有法務部矯正司九十七年十二月
    三十日法矯司字第0970907511號函及所附臺灣雲林監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項
    、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
