【裁判字號】    98,簡,293
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29707
號），本院改行簡易程序（原受理案號：97年度易字第3615號）
，判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。（檢察官起訴被告犯傷害罪部分，業經告訴人
    撤回告訴，由本院另行審結。）
二、爰審酌被告甲○○本件犯罪之動機、目的均非可取，惟手段
    尚非十分嚴重，所生危害程度，及其犯後坦承犯行，與告訴
    人達成調解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，且與告訴人
    達成調解，告訴人亦當庭表明不再追究之意，堪認被告已有
    悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案應適用法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
