【裁判字號】    98,補,44
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付代工款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度補字第44號
原      告  宇環科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  信豐利股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付代工款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟壹佰陸拾玖萬陸仟伍
          佰玖拾參元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹拾壹萬肆
          仟玖佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟
          元外，尚應補繳新臺幣壹拾壹萬參仟玖佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
