【裁判字號】    97,聲,2934
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2934號
聲  請  人
即  債權人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二六九號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參拾柒萬貳仟陸佰肆拾肆元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前為向聲請人請求給付保險費事
    件，經本院板橋簡易庭96年度板保險簡字第1 號民事判決，
    提供如主文第1 項所示之提存物免為假執行在案。茲因雙方
    達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保
    金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院97年度存字
    第269號提存書、板橋簡易庭96年度板保險簡字第1號民事判
    決、97年度保險簡上字第1號民事判決、經濟部民國97年7月
    22 日經授商字第09701182640號函等影本各1 件、相對人之
    同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查，聲請人經本院板橋簡易庭96年度板保險簡字第1 號民
    事判決，提供如主文第1 項所示之提存物免為假執行，且相
    對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，其證
    據業如前述，復經本院依職權調閱本院97年度存字第269 號
    提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
