【裁判字號】    97,交聲,3128
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第3127號
                                    97年度交聲字第3128號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國97年12月3 日以北監蘆字第
裁46-C00000000、46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書
所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分均撤銷。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於收到裁決書前，並未收到本
    件舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），
    加以時日久遠，根本不記得本件違規之詳情。惟記憶所及，
    並無見聞警察停車受檢示意仍拒絕停車而逃逸之情事，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；又違反道路交通管理事
    件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁
    決，處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知
    單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第4 款、第44條第1 項分別定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有
    明文。準此，逕行舉發案件，應由舉發機關依行政程序法規
    定，將舉發通知單合法送達，使受通知人得於規定期間內，
    自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，倘舉發通知單未經合法送達
    受處分人，處罰機關即逕行裁決，其裁決程序即非合法。
  (一)按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    」，「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。」，「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第72條第1
    項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。
  (二)本件違規事件係由員警逕行舉發，依首揭所述，自應由舉發
    機關製單送達異議人。查本件舉發通知單2 份，係經台北縣
    政府警察局三重分局郵寄至異議人位於臺北縣三重市○○街
    92巷22號3 樓住所，惟因招領逾期遭退件等情，有該局97年
    11月24日北縣警重交申字第0970057199號函、交通部公路總
    局臺北區監理所蘆洲監理站97年12月24日北監蘆三字第0976
    007304號函及所附招領逾期信封各1 份在卷可稽（見院(一)卷
    第14、19、23頁），異議人復否認曾經收受該舉發通知單，
    足見本件舉發通知單2 份之寄送，均與行政程序法所定之送
    達相關規定不符，自難謂已合法送達。
三、綜上，本件舉發通知單既未合法送達，則蘆洲監理站仍均逕
    行裁決，即非合法，自由本院將原處分撤銷。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
