【裁判字號】    98,家他,3
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度家他字第3號
相  對  人
即  原  告    乙○○
訴訟代理人    林契名律師
複  代理人    丙○○
相  對  人
即  被  告    甲  ○
上列當事人間請求否認子女事件，業經判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即原告應向本院繳納新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：相對人即原告乙○○向本院對相對人即被告提起否認
    子女訴訟（97年度親字第41號），並經本院97年度家救字第
    36號裁定准予訴訟救助在案，相對人即原告因而暫免繳納裁
    判費。現上開請求否認子女事件業經判決相對人即原告之訴
    駁回並確定在案，訴訟費用由相對人即原告負擔。查該案係
    非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定
    ，本應徵收第一審裁判費新台幣3,000 元，惟相對人即原告
    因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對人即
    原告負擔，相對人即原告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
