【裁判字號】    98,交簡,155
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33511 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充: 「按刑法第185
    條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，而卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表雖記載警員對被告所施行之各項生理協調平衡檢
    測均為合格，然該項測試係於97年11月15日晚間18時35分所
    實施，距本件被告駕車上路時間已逾半小時之久，已無法正
    確反應被告自該日18時許起至同日18時8 分止為警查獲時止
    駕車期間內之生理狀況。再駕駛人之呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達
    不能安全駕車之標準，此經法務部88年5 月18日 (88) 法檢
    字第001669號函函釋明確。是依上述酒精測定值紀錄表所示
    ，本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，顯已高出前
    揭不能安全駕車之標準，堪認被告於駕車時應處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態甚明」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有公共危險罪之
    前科紀錄（其於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第1389號判處罰金（
    銀元）2 萬2000元，嗣於93年9 月20日確定，並於94年1 月
    17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽）
    ，猶不知警惕，仍再次酒後駕車，有害公眾往來之交通安全
    ，亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.60毫
    克，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，暨其犯罪
    之動機、目的、手段及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
