【裁判字號】    98,撤緩,10
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第156 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯著作權法案件，經本院以
    95年度簡字第5105號（97年度偵字第17006 號）判決判處有
    期徒刑7 月，緩刑2 年，於民國96年2 月26日確定。竟於緩
    刑期內即97年7 月11日在桃園縣中壢市○○○○街75巷25之
    1 號8 樓住處飲用高梁酒後，仍自上開住處騎乘重型機車上
    路，在桃園縣中壢市○○○○街與榮安十三街口為警查獲，
    並測得呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，其故意再犯公共危
    險罪，嗣經臺灣桃園地方法院於97年9 月26日以97年度壢交
    簡字第2573號判決判處罰金新臺幣35,000元，於97年11月3
    日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，
    亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因犯著作權法案件，經本院以95年度簡字
    第5105號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於96年2 月26
    日確定；其又於緩刑期內之97年7 月11日，故意另犯刑法公
    共危險罪，經臺灣桃園地方法院於97年9 月26日以97年度壢
    交簡字第2573號判決判處罰金新臺幣35,000元，於97年11月
    3 日確定，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，顯見受刑人緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受罰金之宣告確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之撤銷緩刑事由無疑。惟查；刑法緩刑制度係為促進惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之
    1 又賦與法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於同法條
    第1 項第2 款之情形，然是否已足認原緩刑之宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，仍須視情形而定。今受刑人
    於緩刑期間所犯之酒後駕車之公共危險罪，係屬偶發犯，與
    其前所著作權法案件，兩者犯罪情節並不相同，所侵害法益
    殊異，核無關連或類似性。況受刑人後案所犯係刑法第185
    條之3 公共危險罪，法定本刑係1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金，原非重罪，其經法院判處罰金35
    ,000 元 ，可見犯罪情節尚非重大，本院實難以受刑人於緩
    刑期間所為偶發之公共危險犯行，即推認其前所宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要。再者，聲請人亦未提
    出其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認「原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。是自難認受
    刑人有合於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告之情事。
    故聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                     刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
