【裁判字號】    98,聲,148
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
輔 佐 人即
受刑人之姐  乙○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因妨害家庭案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾6 月者，亦同，同法第41條亦有明文。
三、查受刑人因妨害家庭案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    〔(一)附表編號1 至4 所示之最後事實審法院及確定判決法院
    均應更正為「臺灣板橋地方法院」（聲請書均誤繕為97年度
    簡上字第1124號）；(二)附表編號1 至4 所示之最後事實審案
    號及確定判決案號均應更正為「97年度簡字第6640號」（聲
    請書均誤繕為97年10月29日）；(三)附表編號1 至4 所示之最
    後事實審判決日期皆應更正為「民國97年7 月31日」（聲請
    書皆誤繕為板橋地院）；(四)附表編號1 至4 所示之確定判決
    判決確定日期均應更正為「97年12月3 日」（聲請書均誤繕
    為板橋地檢98年度執字第619 號）〕，均經分別確定在案。
    茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
