【裁判字號】    97,易,3242
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23668號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係為於臺北縣五股鄉○○路之「
    阿亮的家」社區住戶，因不滿告訴人即該社區所聘僱之員工
    乙○○，竟基於公然侮辱之犯意，於民國97年5 月30日15時
    許，在該社區之中庭，公然辱罵乙○○「臭雞巴」、「欠人
    幹」、「雞歪」等語，致使乙○○名譽受損。復基於傷害乙
    ○○身體之犯意，以不明物體丟擲乙○○頭部，並以腳踹乙
    ○○腹部1 下，致乙○○受有頭部挫傷及腹壁挫傷之傷害。
    因認被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及
    同法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告公然侮辱、傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第314 條、第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
