【裁判字號】    97,簡,10903
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充: 「被告固對於事
    實欄所載時、地交付其申辦所有國泰世華商業銀行北蘆洲分
    行帳戶資料（下稱國泰商銀蘆洲分行帳戶）予姓名年籍不詳
    之成年人一節坦承不諱，惟否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：
    因為伊應徵馬伕工作，對方告訴伊因錢要匯入伊的帳戶，要
    先測試伊帳戶可否使用，遂將提款卡及密碼交付云云。經查
    ，被害人乙○○經真實姓名年籍不詳之犯罪人員以事實欄所
    載手法詐騙，因不疑有他陷於錯誤而於民國97 年8月26日下
    午6 時許，將29,999元匯款入被告上開銀行帳戶，嗣經被害
    人報案通報列管為警示帳戶等情，有聲請書羅列之證據可佐
    ，該等事實應堪認定。次查，金融帳戶係個人資金流通之交
    易工具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之
    屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，且現今我國金融機
    構對國人申請帳戶，並無特別之資格限制，若無特殊或違法
    之目的，並無取得他人帳戶使用之必要；再詐騙犯罪人員利
    用他人金融帳戶作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，
    廣為社會媒體報導，亦已為社會大眾所周知；另按一般社會
    經驗，求職者如須提供帳號供任職單位轉存薪資帳等款項，
    通常僅須告知帳號，斷無交付存摺、提款卡、印章及密碼等
    物之理。被告為智識正常，且有一定社會應徵工作經驗之成
    年人，自無不知之理，卻仍輕率將其所有具私密性之上揭帳
    戶資料提供予真實姓名年籍毫無所悉，僅知聯絡電話之成年
    人使用，而容任該不熟識之他人對外得以被告帳戶之名義無
    條件加以利用，亦與常理有違，是被告所辯不足採信，被告
    應有容任幫助他人對外詐欺取財之不確定故意。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供上述國泰商銀蘆洲分行帳戶資料予真
    實姓名年籍不詳已成年之犯罪人員，以事實欄所載詐騙手法
    使乙○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再經
    不詳之「車手」提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構
    成要件行為。故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思
    ，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不
    窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金
    融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其
    犯罪之手段、被害人因此所受之損害程度，及被告犯後於檢
    察官偵訊時否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告將上揭國泰商銀蘆洲分行
    帳戶之提款卡及密碼等物品，已交予犯罪之成員，亦未經扣
    案，帳戶已列為警示帳戶，無沒收之實益，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第339 條第1 項、刑法第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
