【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第39號
聲  請  人  臺北縣樹林市公所
法定代理人  甲○○
相  對  人  道行營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（98年度訴字第71號），聲
請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾肆萬玖仟捌佰玖拾玖元後，本院九十七
年度執字第五四五三一號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十八年度訴字七一號債務人異議之訴事件判決或終結確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第71號債務人異議之
    訴為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第54531 號強制執
    行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取本院98年度訴字第71號債務人異議之訴卷
    宗及聲請人提出之臺北縣政府採購履約爭議調解成立書影本
    （見本院98年度訴字第71號卷第53頁至第55頁）審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁判
    要旨參照）。查本院97年度執字第54531 號強制執行事件，
    相對人係以臺北縣政府採購履約爭議調解成立書為執行名義
    ，請求在新臺幣（下同）300 萬1844元之範圍內，就聲請人
    之財產予以執行。而本件相對人因停止執行可能遭受之損害
    ，應為遲延受償之利息損失，亦即自停止執行時起至本案訴
    訟即債務人異議之訴訴訟終結止之利息損失。參酌司法院所
    頒各級法院辦案期限實施要點，第一、二、三審通常程式審
    判案件之期限分別為1 年4 月、2 年、1 年，共計4 年4 月
    ，據此預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止強制執行，
    因而致相對人之執行延宕期間為4 年4 月，故相對人因停止
    執行不當而可能遭受之損害應為64萬9899元【計算式：
    0000000 元×5%×4.3333年＝649899元，元以下四捨五入】
    ，此為相對人因聲請人提起債務人異議之訴而停止執行致未
    能即時受償之損害額，爰酌定如主文第1 項所示之相當擔保
    金額，予以准許。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
