【裁判字號】    98,交簡,92
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23804 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人鐘鳴錡於警
    詢時之證述、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述、臺灣省
    臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第971460號鑑定
    意見書1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在其犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，向到場處理事故之警員承認為肇事人，嗣並接受
    裁判，符合自首之要件，此有臺北縣政府警察局新莊分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表附卷可稽，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。茲審酌被告之素行（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑），並兼衡其犯罪之手段、過
    失情節、對告訴人所造成之傷害程度、犯罪後坦承犯行，惟
    迄今尚未與告訴人達成民事和解，暨告訴人對本件車禍之發
    生同有疏誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
