【裁判字號】    98,交簡,141
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號8樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5419號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升1.09毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第5419號
     被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺中市○區○○路14之8號
                         居臺中市○○區○○路2段249之9巷1
                         弄11號8樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
     危險，竟於民國97年12月10日晚間10時10分許，在臺北縣永
     和市某PUB內飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，
     竟仍貿然於飲酒後，駕駛車號1620-UW號自用小客車離去。
     嗣於同日晚間10時25分許，行經臺北縣永和市○○路與得和
     路口為警臨檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克而
     查獲上情。
 二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
     並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
     、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道
     路交通管理事件通知單等各1紙在卷可稽。按汽車駕駛人飲
     酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，道路
     交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃度過量而駕駛
     汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規
     定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行車及
     其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，
     對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正
     比，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週
     知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼氣所含酒精濃度
     達每公升1.09毫克，揆諸前揭說明，足認其已有不能安全駕
     駛動力交通工具之情形，並危害到公共之安全，甚為明確。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3「服用酒類，不能安全駕
     駛動力交通工具而駕駛」罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                               檢察官  黃  國  銘
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
