【裁判字號】    98,簡,142
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行帳號「000-0000
    000000000 」應更正為「000-000000000000」；及乙○○匯
    款之金額「新臺幣（下同）9 萬5832元」應更正為「新臺幣
    （下同）9 萬5868元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。並補充理由如下：經查，被告係智
    識正常之成年人，應知金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾或公司行號皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，並可以同時在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他
    人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者
    ，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，始不願使用自己之
    帳戶，而寧願冒著帳戶隨時為真正所有人掛失甚或盜領之風
    險，使用一素昧平生之應徵者的帳戶；然被告為貪圖能順利
    取得該份工作，縱然明知對方要求己提供前揭帳戶存在前揭
    不合理之處，而可預見己之帳戶將供他人為財產犯罪等不法
    使用，猶不違反其本意，而執意提供該帳戶予對方，其有幫
    助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者
    而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參與
    詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正
    常交易安全，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，及本件被害人受
    詐騙金額為新臺幣9 萬5,868 元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年  1     月    14      日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
