【裁判字號】    98,撤緩,9
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八
年度執聲字第一三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜案件，經本院以九十六年
    度簡上字第一０八四號（聲請書誤載為「九十七年執保字第
    二０二號」，應予更正）（九十六年度速偵字第二五五七號
    ）判處拘役二十日，緩刑二年，於民國九十七年七月二十八
    日確定在案。竟於緩刑期前即九十七年五月二十六日故意犯
    竊盜罪，經本院於九十七年九月十日以九十七年度簡字第七
    二五０號判決判處罰金新臺幣五千元，於九十七年十月十二
    日確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、經查，受刑人於九十六年十月十三日犯竊盜罪，經本院於九
    十七年六月三十日（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九
    十六年度速偵字第二五五七號）判處拘役二十日，緩刑二年
    ，並應完成精神治療，於九十七年七月二十八日確定在案，
    其緩刑期係自九十七年七月二十八日起至九十九年七月二十
    七日止，詎其於緩刑前之九十七年五月二十六日故意犯竊盜
    罪，經本院於九十七年九月十日以九十七年度簡字第七二五
    ０號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
    第一六一八九號）判處罰金新臺幣五千元，於九十七年十月
    十二日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。從
    而，聲請意旨於法並無不合，應予准許撤銷本件受刑人緩刑
    之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一項第
    一款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
