【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（九十八年度聲減字第八號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，並與其所犯如附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，有期徒刑
部分應執行肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定，
    詳如附表所示。茲檢察官以其中如附表編號一所示之罪，其
    犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，且合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號二所示之已減刑
    之罪，合於併合處罰之要件，併依刑法第五十一條第五款規
    定就所諭知多數有期徒刑部分聲請定其應執行之刑（併諭知
    易科罰金之折算標準）。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑與易科罰金之
    折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項、第三項、第十條、第十二條，修
    正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
