【裁判字號】    98,簡,318
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充：「被告固對於事
    實欄所載時、地交付其申辦之彰化銀行江翠分行第00000000
    00000000000 帳戶資料（下稱彰銀江翠分行帳戶）予姓名年
    籍不詳之成年人一節坦承不諱，惟否認有幫助詐欺之犯行，
    辦稱：因為伊應徵工作，對方告訴伊因錢要匯入伊的帳戶，
    要先測試伊提款卡可否使用，遂將提款卡及密碼交付云云。
    經查，被害人乙○○經真實姓名年籍不詳之犯罪人員以事實
    欄所載手法詐騙，因不疑有他陷於錯誤而於民國97年11月25
    日20時55分許，將29,999元匯款入被告上開銀行帳戶，嗣經
    被害人報案通報列管為警示帳戶等情，有聲請書羅列之證據
    可佐。次查，金融帳戶係個人資料流通之交易工具，進出款
    項將影響其個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私性
    ，應以本人使用為原則，且現今我國金融機構對國人申請帳
    戶，並無特別之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取
    得他人帳戶使用之必要；再詐騙犯罪人員利用他人金融帳戶
    作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報
    導，亦已為社會大眾所周知。另按一般社會經驗，求職者如
    須提供帳號供任職單位轉存薪資帳等款項，通常僅須告知帳
    號，斷無交付存摺、提款卡、印章及密碼等物之理。被告為
    智識正常，且有一定社會應徵工作經驗之年成人，自無不知
    之理，卻仍輕率將其所有具私密性之上揭帳戶資料提供予真
    實姓名年籍毫無所悉，僅知聯絡電話之成年人使用，而容任
    該不熟識之他人對外得以被告帳戶之名義無條件加以利用，
    亦與常理有違，是被告所辯不足採信，被告應有容任幫助他
    人對外詐欺取財之不確定故意。本案事證明確，被告犯行勘
    以認定」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供上述彰銀江翠分行帳戶資料予真實姓
    名年籍不詳已成年之犯罪人員，以事實欄所載詐騙手法使乙
    ○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳
    之「車手」提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要
    件行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339  條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪
    構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜
    民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事
    件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來
    秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身份，兼衡其犯罪之手段
    、被害人因此所受之損害程度，及被告犯後於檢察官偵訊時
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第339 條第1 項、刑法第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
