【裁判字號】    97,消債更,1720
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1720號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人之勞工保險投保資料。
二、95年4 月間協商成立時任職於何公司？每月薪資所得若干（
    包含協商時之薪資及嗣後之變化）？何時失業？失業之原因
    （自願或非自願離職）？及其證明文件。
三、提出記載完全聲請更生前2 年內收入附表（即依附件2 所載
    金額為0 元），惟依所主張事實並非聲請更生前2 年完全無
    工作（詳附件5） ，請據實更正表列金額（包含每月收入及
    收入來源，應註明受雇單位）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                             書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
