【裁判字號】    98,簡,255
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點捌壹
柒捌公克，驗餘淨重零點伍柒柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.8180公克）」應更正補充為「扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.8178公克，驗餘淨
    重0.5778公克）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手
    段、所生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.8178公克，驗餘淨重
    0.5778公克），為查獲之第二級毒品，且因該毒品外包裝袋
    與其內之毒品難以完全析離，故上開甲基安非他命1 包（含
    包裝袋）不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之第三級毒品K 他命1 包
    ，核與本案被告施用第二級毒品之犯行無關，爰不於本案為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
