【裁判字號】    97,易,3615
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3615號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29707
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○、丙○○為朋友關係，
    雙方因細故發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，於民國97
    年9 月28日上午6 時許，在臺北縣樹林市○○街8 號3 樓，
    持棍棒毆打乙○○，又以手勒住丙○○脖子，導致乙○○受
    有左上臂挫瘀傷、左前臂瘀傷、右上臂挫瘀傷、背部挫傷等
    傷害，而丙○○則受有右頸部挫瘀傷等傷害；因認被告所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。（被告另犯刑法第
    305 條恐嚇危安罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○、丙○○撤回其告訴，此有刑事撤回告訴
    聲請狀1 紙在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
