【裁判字號】    97,簡,9097
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張旭業律師
            楊珮君律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25173號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知黃金嬛（涉犯通姦罪部分，業據甲○○撤回告訴
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年9 月18日
    以97年度偵字第25173 號為不起訴處分）係甲○○之妻，為
    有配偶之人，竟基於與有配偶之人相姦之接續犯意，自90年
    中旬起至95年底止，在臺北市「姿美汽車旅館」及臺北縣蘆
    洲市某汽車旅館等處，發生性行為多次。嗣於97年3 月間，
    黃金嬛因購屋過戶問題與乙○○發生民事糾紛，遂向甲○○
    全盤托出，始悉上情。案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢
    察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承於上開時地與告訴人甲○○之妻黃金
    嬛發生性關係之事實，惟辯稱：告訴人甲○○於95年底之前
    即已知悉伊與黃金嬛間之相姦行為云云。經查：
  (一)按刑法第239 條之罪，須告訴乃論；又告訴乃論之罪，其告
    訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於6 個月內為之，刑
    法第245 條第1 項、刑事訴訟法第237 條第1 項分別定有明
    文。惟前述所稱「知悉」指得為告訴之人確知犯人之犯罪行
    為而言，即以得為告訴之人之主觀為標準；且其知悉必須達
    到確信之程度。故尚在懷疑不決，其告訴期間並不進行。若
    事涉曖昧尚待證實，則在告訴人主觀上，尚未確信其人為犯
    罪，即難謂為已知悉，因之，告訴期限自不進行（司法院院
    解字第1023號解釋文參照）。如初意疑其有此犯行，而未得
    確實證據，及發現確實證據，始行告訴，則不得以告訴人前
    此之遲疑，未經申告，遂謂告訴為逾越法定期間（最高法院
    28年上字第919 號判例參照）。
  (二)查本件告訴人甲○○雖於95年7 月間即已懷疑其妻黃金嬛與
    被告有異常聯絡，惟當時黃金嬛係告知因房屋有糾紛，才跟
    被告聯絡，之後並未再過問其妻，至97年3 月間，因被告告
    訴黃金嬛偽造文書等案件，黃金嬛始向告訴人全盤托出等情
    ，業據告訴人於本院訊問時陳稱在卷，核與證人即告訴人之
    妻黃金嬛於偵查中證述：因伊向被告購買3 間房子發生糾紛
    ，被告告伊民事訴訟，威脅伊要揭發婚外情，伊為了保護3
    間房子，便在97年3 月向先生即告訴人甲○○坦承，之前伊
    先生都不知情等語相符（見97年度他字第5046號偵查卷第7
    頁），堪認告訴人確實於97年3 月間，始明確知悉其妻黃金
    嬛與被告之婚外情。
  (三)至被告辯護人於本院訊問時提出黃金嬛所陳述之錄音光碟，
    惟查該光碟內容，係黃金嬛與被告之對話，其中雖有「（蘇
    ：房子603 、604 為什麼會變成甲○○名字，妳跟我講..因
    為甲○○知道妳我兩人的婚外情，所以不得不他逼著妳過戶
    ？妳記得嗎？）黃：對！沒錯！我告訴你喔，他... 是我太
    大意了，他不動聲色在注意我，已經注意我1 、2 年了，是
    我太大意了。」、「（蘇：妳說他注意妳1 、2 年了，是在
    603 、604 過戶給他之前1 、2 年就對了？）黃：對！」、
    「（蘇：等於說他已經知道妳跟我的事情1 、2 年了？）黃
    ：他知道我有，因為我被他抓到把柄了。」等對話內容，有
    該光碟譯文1 份在卷可佐，並經本院勘驗屬實，惟該錄音光
    碟內容僅可證明告訴人有注意到其妻與被告之異常關係，尚
    無從證明告訴人甲○○於95年間主觀上已明確知悉本案被告
    之犯行。是告訴人甲○○於95年7 月間對其妻黃金嬛與被告
    之關係異常僅止於懷疑而已，其並無真切之確信，至97年3
    月間因其妻告知，進而確認被告與黃金嬛間有相姦行為，並
    於97年7 月22日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署提起告訴，
    此有告訴狀上所蓋之收文戳章可稽（見97年他字第5064號偵
    查卷第1 頁），揆諸前開說明，足見告訴人之本件告訴尚未
    逾6 個月之告訴期間，其告訴自屬合法，被告辯稱告訴人甲
    ○○知悉其與黃金嬛間之相姦行為已逾6 個月告訴期間云云
    ，自無可採。
  (四)被告明知黃金嬛係有配偶之人，仍於上開時地與黃金嬛發生
    多次性行為等情，業據被告於偵查及本院訊問時坦承在卷，
    核與證人即相姦之對象黃金嬛於偵查中、告訴人甲○○於本
    院訊問時所述情節相符，並有告訴人之個人基本資料及被告
    法務部戶役政連結作業系統查詢結果各1 紙附卷可稽，足認
    被告前開自白核與事實相符，堪予採信。
  (五)綜上所述，被告前揭所辯，尚非可採。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告基於一
    相姦之接續犯意與黃金嬛多次相姦之行為，僅論以一罪。又
    被告犯行持續至95年7 月1 日刑法修正施行後，逕適用修正
    後規定即可，無新舊法比較適用問題。爰審酌被告明知黃金
    嬛為有配偶之人而仍與之相姦，對告訴人家庭和諧造成之危
    害程度，且未能與告訴人達成和解，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依
    該減刑條例減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    後段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
