【裁判字號】    97,交聲,1284
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1284號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，對於本院於民國97年8 月26日97年交聲字第1284號裁定不服，
提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3 項前段、第88條前段分別定有明文。又抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上程式者，應以裁定駁回之，亦分為刑事訴
    訟法第406 條、第408 條第1 項前段所明定。
二、經查：抗告人即異議人甲○○不服交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站於民國97年5 月15日所為板監裁字第裁41-A
    EW149612號處分，受處分人於97年5 月15日向交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站聲明異議，裁決所移送本院，經
    本院於97年8 月26日以97年度交聲字第1284號裁定駁回其異
    議，並以郵務送達至抗告人之住處即臺北縣中和市○○街14
    3 巷57弄16之1 號2 樓（依抗告狀所載，抗告人之住所並未
    變更），因郵務人員未獲會晤抗告人，而於97年9 月4 日將
    上開裁定交與有辨別事理能力之同居人即其女兒徐湘妤簽收
    ，業已合法送達等情，有本院送達證書2 紙在卷可參。又本
    件交通異議事件裁定之抗告期間，法律並無特別規定，依首
    開說明，自為5 日，而抗告人住所地址位於臺北縣中和市，
    依法抗告人提起本件抗告之在途期間為2 日，則抗告人如對
    本院裁定抗告，其抗告期間即自97年9 月5 日（即其收受裁
    決書之翌日）起算至97年9 月11日止，故本件抗告至遲應於
    97年9 月11日前向本院提出，方屬合法，惟抗告人遲至97年
    12月24日始向本院提出抗告狀，此有其抗告狀上本院所蓋之
    收文章戳在卷可憑，是本件抗告人之抗告已逾期，顯不合法
    律上程式，且無從補正，依前揭規定，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  交通法庭  法  官    許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
