【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年6 月2 日犯竊
    盜罪，經本院以95年度易字第2311號（臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度偵緝字第2241號）判處有期徒刑4 月，緩刑2 年
    ，並經臺灣嘉義地方法院以97年度撤緩字第83號撤銷緩刑確
    定在案。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯竊盜罪，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，爰依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
