【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告甲○○違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機壹台沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二一０三四號被告甲○○違反著作權法一案，前經該署檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為一年，並已於九十七年十月十日期滿。扣案
    之電腦主機一台，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察官以九十六年度偵字第二一０三四號緩起訴處分
    書，依刑事訴訟法第二百五十三條之一、第二百五十三條之
    二規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期間業已期滿未經
    撤銷，有前開緩起訴處分書附卷可憑。而扣案之電腦主機一
    台，係屬於被告所有供其本件犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據，
    應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
