【裁判字號】    98,交簡,108
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5539號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有2 次酒後駕駛之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件
    在卷可稽，雖未構成累犯，惟其素行不佳，其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.20毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5539號
被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊巿建中街81巷2號3樓
                        居臺北縣五股鄉○○路○段18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月18日1時許，在臺北縣五股鄉○○路○
    段18號居所飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘動
    力交通工具車牌號碼QQI—862號輕型機車在道路上行駛，嗣
    於同日1時5分許，行經臺北縣三重市○路○街72巷口前，為
    警攔檢實施酒測，發現其吐氣所含酒精成分已達每公升1.20
    毫克而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地飲酒後血液中所含酒精
    成分已達已達每公升1.20毫克之情形下，仍騎乘上開輕型機
    車之事實迭於警詢及本署偵查中均供認不諱，並有測定值影
    本、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份在卷足據，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月   26   日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月   26   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
