【裁判字號】    97,交簡,6515
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄編號三之「當事人酒精測定紀錄表」應更正為
    「衛生署台北醫院血液檢測報告」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承於前揭時、地服用酒類飲料，惟
    矢口否認有何酒後駕車之公共危險犯行，辯稱：伊住在現場
    附近，案發當日5 時許伊係去看伊屋側所栽種之青菜，因為
    腰酸而坐在機車上，嗣證人宋智偉駕駛車輛經過時，該車輛
    之後照鏡擦撞到伊云云。惟查，被告於為警查獲時確有啟動
    機車駕駛之行為，業據證人宋智偉於偵查中證稱：伊於案發
    當時確有看到被告騎乘輕型機車，腳踏板處載著2 大包很重
    的東西，速度很慢，騎車不穩，故伊自遠處即注意到被告，
    嗣被告所騎乘之機車與伊所駕駛之自小客車發生擦撞而倒地
    後，伊旋即下車察查，當時被告好像有點意識不清楚等語 (
    見偵查卷第38至39頁)。 又被告於為警查獲之際，機車鑰匙
    仍插在機車上，且該現場僅見架有鐵網之水泥護欄，並無被
    告所稱種菜之菜園等情，亦有現場照片12張在卷足佐，堪認
    被告前揭辯稱未騎乘車輛云云，僅係臨訟卸責之詞，不足為
    採。
三、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛動力交通工具
    」係屬不確定法律概念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程
    度及血液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神
    狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，
    以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準
    。而酒精對中樞神經系統有麻醉作用，對人體之影響固因人
    而異，然多與血液中（或呼氣中）之酒精濃度成正比，通常
    情形，呼氣中酒精濃度達0.25MG/L以上或血液中酒精濃度在
    50MG/L以上時，有輕度協調功能降低情形，足認有影響駕駛
    安全之虞，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函可資佐
    證，是故道路交通安全規則第114 條第2 款有汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0 點25毫克以上者，不
    得駕車之規定。查本案被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度值
    達每公升0.3295毫克，有衛生署台北醫院血液檢測報告在卷
    可憑，且被告於肇事前，即有駕車不穩之情形，亦經證人宋
    智偉證述如前，堪認被告為警查獲當時，已處於酒後不能安
    全駕駛動力交通工具之情狀甚明，本件被告犯行明確，應予
    依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.3295毫克，
    已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛輕型機車，危害公眾行
    車安全；又被告於民國94年間，亦因飲酒駕車之公共危險罪
    ，經本院判處罰金銀元2 萬元，並於95年4 月6 日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其未能記取教
    訓，再為本件公共危險犯行，犯後猶設詞飾卸，未見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14     日
                  交通法庭      法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    林 美 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
