【裁判字號】    98,簡,218
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單柒張、帳冊貳張、傳真機壹台及計算機壹台
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間因賭博案件，甫經本院以97年度簡字第
    8189號判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣（下同）
    1000元折算1 日確定，於97年12月1 日易科罰金執行完畢（
    於本案構成累犯）。仍不知悔改，與真實姓名年籍不詳綽號
    「小祥」之成年男子，共同基於意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡，自97年10月
    初起，提供其位於臺北縣土城市○○路○ 段235 巷13弄6 號
    1 、2 樓住處作為賭博場所，先後多次聚集不特定之賭客簽
    賭下注，而以俗稱「六合彩」之方式，與不特定之賭客對賭
    財物。其賭法為1 至49號由賭客任意選號，以「2 星」、「
    3 星」、「4 星」等方式供賭客任意簽賭，約定賭客每注「
    2 星」簽注金為78元、「3 星」、「4 星」簽注金為75元，
    賭客簽注後，甲○○再將賭客簽注之號碼交予「小祥」，以
    每注抽取4 元至10元之方式牟利。賭客簽中當期香港六合彩
    及臺灣樂透彩所開獎之6 個號碼中之2 碼、3 碼或4 碼，分
    別可得5,700 元、57,000元及70萬元獎金，未簽中號碼者，
    所繳賭金由其與「小祥」結算朋分。嗣於97年12月11日下午
    2 時5 分許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所有供本案賭
    博犯罪所用之六合彩簽注單7 張、帳冊2 張、計算機1 台及
    傳真機1 台。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、六合彩簽注單7 張、帳冊2 張、計算機1 台及傳真機1 台扣
    案足證。
(三)、現場查獲照片8張在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及及同法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與綽號「小祥
    」之男子就上開犯行互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告經營俗稱「六合彩」之賭博，多次提供上開賭博
    場所聚集不特定賭客賭博財物，係基於同一營利之意圖而反
    覆實施，其圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、在公眾得出
    入之場所賭博之行為，本質上均具有延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，皆係包括一罪之集合犯。被告所犯前開三罪，
    係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。再被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪（其本
    案集合犯之一部行為係在前案之有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，最高法院83年度台上字第2813號判決意旨參照），為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告有如前所述之賭博前科，有前引臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及本院97年度簡字第8189號簡易判決在卷為據
    ，其於前案賭博案件經查獲後，旋又再犯本件賭博犯罪，顯
    漠視於法律之制裁而無悔改之意，並兼衡其犯罪之動機、手
    段、情節、所獲不法利益及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之六合彩簽單7 張、六合彩帳冊2 張、傳真機1
    台及計算機1 台，均係被告所有供本案賭博犯罪所用之物，
    業據被告於警詢及偵查中供述甚明，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十一庭法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林進煌
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
