【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第158 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表〔除附表編號2 、4 之犯罪
    日期欄應分別更正為「96年5 月8 日」、「96年4 月16日」
    外，餘均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條
    、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪
    合併處罰之結果逾6 個月而為不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑法第41條
    第2 項已設有明文。查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防
    制條例等案件，先後經臺灣高等法院及本院分別判處如附表
    所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                     刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  張  玉  如
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
