【裁判字號】    97,訴,3370
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之﹔
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，上列具保人甲○○因被告乙○○涉嫌侵占等案件，前
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺
    幣（下同）二萬元，出具現金後，已將被告停止羈押。而被
    告經本院依其住、居所傳喚、拘提均未到案執行，此有被告
    之司法院電子閘門戶役政連結作業系統被告個人基本資料單
    、本院送達證書、拘票及執行報告等件附卷可稽，嗣經本院
    依具保人之住所傳喚具保人帶同被告於民國九十八年一月十
    四日上午九時三十分許前來本院開庭應訊，惟具保人仍未帶
    同被告到案應訊，亦有本院送達證書及九十八年一月十四日
    準備程序筆錄等件在卷可參，揆諸前揭規定，可認被告已經
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
