【裁判字號】    97,訴,2677
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2677號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年12月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬貳仟壹佰參拾陸元，及自民
國九十七年七月十七日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國九十七年八月十八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年3 月17日邀同被告戊
    ○○為連帶保證人向原告借款100 萬元，約定到期日為101
    年3 月17日，利率按年息百分之3 固定計息，並自95年3 月
    17日起至96年3 月17日止按月付息，96年3 月17日起以每1
    個月為1 期，共分60期攤還本息，如未按期繳納本息時，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月部份按上開利率20% 加計違約金，惟借款
    人甲○○攤還本息至97年7 月17日止，尚欠原告本金63萬2,
    136 元，嗣經原告屢次催討借款人甲○○等均置之不理，依
    約定借款人在借款期間內未按期攤還本金或依約付息時，視
    為全部到期，即喪失攤還期限利益，應立即清償全部債務。
    被告戊○○既為連帶保證人，依約應負連帶清償之責。為此
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明
    ：求為判決如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及其他
    約定事項為證，且被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，自
    堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依消費借貸、連帶
    保證之法律關係，對被告為如主文第1 項所示之請求，於法
    自無不合，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第85條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
