【裁判字號】    97,法,25
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第25號
聲  請  人  甲○○（財團法人佳醫健康基金會董事長）
上列當事人間請求聲請變更捐助暨組織章程事件，本院於民國97
年10月31日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文第一項中關於「財團法人佳醫健康基金會捐助章程第
三條、第五條至第十一條、第十四條，准予修正如附表所示」之
記載，應更正為「財團法人佳醫健康基金會捐助章程第五條至第
十一條、第十四條，准予修正如附表所示」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、經查，參照行政院衛生署97年12月22日衛署醫字第09700515
    94號函所示，財團法人佳醫健康基金會前聲請變更捐助暨組
    織章程，其聲請狀所附修正條文對照表，並未有行政院衛生
    署之驗印，且該署亦未備查修正捐助章程第3 條之規定，則
    本院前開裁定主文第1 項有如本裁定主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。又前開裁定因上揭顯然錯誤致理由欄第9 行「以
    及為發揚財團法人佳醫健康基金會之設定宗旨而修正章程第
    3 條」，以及理由欄13行「第3 條」之記載，顯係誤載而應
    予以刪除。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
