【裁判字號】    97,訴,922
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第922號
原      告  富仁銘板有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台貫科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年9 月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「富仁銘版有限公司」之記載，應更
正為「富仁銘板有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
