【裁判字號】    97,簡,10508
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○ 大陸地區.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29081號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與某真實姓名年齡不詳，綽號「浩民
    」之成年男子暨該男子所屬之詐欺集團成員，共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○於民國97年7 月11日
    前之某時，以新臺幣（下同）4 萬5000元之代價，提供己在
    彰化商業銀行土城分行（下稱彰化銀行）所開立之00000000
    000000000 號帳戶，及其夫劉大城（不知情）在同銀行所開
    立而託其保管之00000000000000000 號帳戶之帳號，供詐欺
    集團成員充作人頭帳戶使用。嗣該詐騙集團成員乃分別於：
    (一)97年7 月11日，由某成員以電話聯絡甲○○，佯稱係隸屬
    於香港政府之某慈善機構，欲藉提供明牌供民眾下注，募集
    民眾中獎之獎金供慈善用途，使甲○○陷於錯誤，乃於同日
    匯款15萬元至乙○○前開彰化銀行之帳戶後，再由乙○○提
    領而出，並於不詳時間，在臺北縣土城市某公車站交予該詐
    騙集團成員 (聲請意旨誤載係在臺北市龍山寺捷運站轉交款
    項，應予更正)， 而詐騙得逞。(二)同年月14日，由同一成員
    再以電話聯絡甲○○，以欲提供明牌為由，致使甲○○陷於
    錯誤，於同日依指示匯款20萬元至劉大城前開彰化銀行之帳
    戶內後，再由乙○○提領而出，並於不詳時間，在臺北市龍
    山寺捷運站附近 (聲請意旨誤載為臺北縣土城市某公車站，
    應予更正)， 轉交款項予詐騙集團所指定之姓名年籍不詳之
    成年大陸女子，而詐騙得逞。嗣甲○○察覺有異經報警處理
    ，而悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
    (二)證人劉大城於偵訊中之證述。
    (三)被害人甲○○於警詢及本院訊問時之指述。
    (四)被告及證人劉大城前揭彰化銀行帳戶之開戶資料及交易明
      細資料各乙份，及被害人之匯款執據乙紙。
三、經查，被告乙○○對前揭客觀犯罪事實均坦認不諱，惟辯稱
    伊未唸過書，亦不識臺灣法律，該自稱「浩民」之友人聲稱
    欲供商業上資金往來而向伊借用帳戶，伊不知提供帳戶予他
    人使用並幫他人提領款項係違法之事云云。惟被告於本院訊
    問時自承來臺灣已7 、8 年之久，且除前揭2 帳戶外，於郵
    局亦有開設金融帳戶使用，是被告對於現今臺灣金融實務上
    ，帳戶作為個人理財之重要工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難等情，自難諉為不知。則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳
    戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所
    聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產
    犯罪，已屬人盡皆知之事。復參以被告並自承「浩民」係以
    4 萬5000元之代價，向伊取得包含前揭2 帳戶、伊郵局帳戶
    ，及以伊女兒名義所申設共4 個金融帳戶以供使用，則倘該
    自稱「浩民」之人非欲用以掩飾不法所得之非法使用，何以
    願以如此優渥報酬向被告取得完全不需任何費用即可開設之
    金融帳戶？又若係欲單純用於商業上之資金往來，何以需同
    時交錯使用4 個不同之帳戶？被告係一智識正常之成年人，
    對於上開種種與常情相悖之處，自當有所認知，其辯稱不知
    所為係違法之事、亦不知「浩民」係使用該帳戶用於詐騙他
    人匯入款項使用云云，皆係事後卸責之詞，不足為採。本件
    事證明確，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其先
    後2 次犯行，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。被告與
    真實姓名年籍不詳，自稱「浩民」之成年男子暨其所屬之詐
    欺集團成員間，就上開犯行，有犯意聯絡和行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其不思以正道取財，反因貪圖小
    利而提供帳戶予詐騙集團使用，並為詐騙集團提領被害人所
    匯入之款項，所詐得之金額各為15萬元、20萬元，惡性非輕
    ，及其犯罪動機、目的、智識程度、生活狀況、犯後仍飾詞
    否認之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項，刑法第 28 條、第 339 條第 1 項、第 41 條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2條 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
