【裁判字號】    97,訴,2836
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2836號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
被      告  甲○○○○
訴訟代理人  陳和貴律師
            施穎弘律師
            郭佩宜律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又按訴訟，由被告住所地
    之法院管轄；被告在中華民國現無住所或住所不明者，以其
    在中華民國之居所，視為其住所，民事訴訟法第28條、第1
    條第1項前段、第1條第2項前段分別定有明文。
二、經查，被告甲○○○○之居所地為臺北市○○○路○段359號
    3 樓，有被告所呈之中華民國外僑居留證附卷可稽，依民事
    訴訟法第1條第1項、第2 項之規定，本件訴訟之管轄法院應
    為臺灣臺北地方法院。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
