【裁判字號】    97,簡,8633
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  26歲.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之偽造緬甸國護照壹本（護照號碼：四八○四五八
號）、中華民國外僑居留證壹張（統一證號：ＨＣ000000
00號）及全民健康保險卡壹張（統一證號：ＨＣ000000
00號）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（護照姓名：YAN KYEIK PHYU，居留證中文姓名：楊
    再彪，下稱甲○○）係我國國軍撤退至緬甸國後在當地定居
    之後裔，既未取得我國國民身分證，亦無緬甸公民身分，其
    父母為求使甲○○順利來臺就學，於民國92年8 月28日前某
    日，在緬甸國某處，以緬甸幣90萬元之代價，向真實姓名及
    年籍均不詳之仲介購買偽造之緬甸國護照（護照號碼：4804
    58號，護照姓名：YAN KYEIK PHYU，出生年月日：西元1982
    年2 月26日）後，甲○○即基於行使偽造特種文書、行使使
    公務員登載不實文書及使公務員登載不實之概括犯意，先於
    92年8 月28日在境外向我國駐泰國臺北經濟貿易辦事處（現
    更名為駐泰國臺北經濟文化辦事處）不知情之公務員申請並
    取得來臺停留簽證（簽證號碼：092BKK050365號）後，即於
    同年8 月30日持上開護照及簽證自桃園中正國際機場（現更
    名為臺灣桃園國際機場）入境，且將上開護照及簽證交與職
    司入、出境管理之公務員查核而行使之，經該管公務員實質
    審查後，將「YAN KYEIK PHYU」入境之不實事項登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於「YAN KYEIK PHYU」本人及
    內政部警政署入出境管理局（現為內政部入出國及移民署）
    對於入、出境管理之正確性；甲○○來臺後又承前概括犯意
    ，於92年8 月31日（聲請簡易判決處刑書誤載為92年9 月8
    日）持上開護照及簽證向桃園縣政府警察局申請辦理居留許
    可，經該管公務員實質審查後，將上開不實姓名等資料登載
    於職務上所掌之公文書，而核發「中華民國外僑居留證」（
    統一證號：HC00000000號）與甲○○，足以生損害於「YAN
    KYEIK PHYU」本人及主管機關管理外國人居留資料之正確性
    ；復承前犯意，持上開護照及簽證，於93年4 月26日向中央
    健康保險局申請辦理全民健康保險而行使之，經該管公務員
    形式審查後，將上開不實姓名等資料登載於職務上所掌之公
    文書，足以生損害於「YAN KYEIK PHYU」本人及中央健康保
    險局對於被保險人資料管理之正確性。嗣甲○○於上開犯行
    未被發覺前，於97年7 月15日向有偵查犯罪職權之內政部入
    出國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊自首，表明犯
    罪事實而接受裁判，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)中央健康保險局臺北分局98年1 月5 日健保北服字第097009
    2694號函、旅客入出境紀錄查詢、外僑居留資料查詢各1 紙
    、上開護照及簽證影本各1 份。
  (三)扣案之偽造緬甸護照1 本、中華民國外僑居留證及健保卡各
    1 張。
三、應適用之法條：
  (一)被告行為後，刑法部分修正條文業於95年7 月1 日起施行，
    依修正後之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則；且此規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    規定以決定適用之刑罰法律。又比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），並應為一體之適用
    ，而不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院27年上字
    第2615號判例意旨參照）；惟所謂不能割裂適用，係指與罪
    刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。易言之，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準（最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決意旨參照
    ）。茲比較如下：
  1.刑法第212 條及第214 條均定有罰金刑度之上限，故有關罰
    金之法定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條
    第5 款規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5 款
    規定罰金為新臺幣1000元以上。經比較新舊法律規定，新法
    並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    舊法即行為時之刑法第33條第5 款規定決定罰金之法定最低
    刑度。
  2.舊法第55條有關牽連犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬牽連犯之數個犯罪行為，於新法修正施行施行後，即應
    分論併罰，惟依舊法第55條規定，則可依牽連犯之裁判上一
    罪關係，從一重處斷。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較
    新舊法律規定，新法律並未有利於行為人，爰依刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第55條規定。
  3.舊法第56條有關連續犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬連續犯之數個犯罪行為，於新法修正施行後，即應分論
    併罰，惟依舊法第56條規定，則可依連續犯之裁判上一罪關
    係，論以一罪並加重其刑。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第56條規定。
  4.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照），亦即刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須
    為新舊法比較；另自首之性質無關可罰性之判斷或法律效果
    之形成，故其變更應非以行為時為基準，而應依「自首時」
    作為判斷之基準，本件被告係於97年7 月15日自首，斯時修
    正後刑法業已施行，自無新舊法比較問題，應逕依自首時即
    修正後之刑法第62條規定論處；又緩刑係論罪科刑時為促使
    行為人將來改過遷善，避免再犯所設，乃在評價行為人「裁
    判時」反社會性，具有防衛社會功能而與保安處分具有類似
    效果，與行為之評價應考量行為當時及裁判時之法律秩序有
    所不同，應以裁判時法律決定緩刑宣告與否，故犯罪在新法
    施行前，裁判在新法施行後，應適用新法第74條之規定宣告
    緩刑及應負之負擔（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照），亦無須為新舊法比較，均併此敘明。
  5.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易
    科罰金折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣
    300 元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前
    段則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定，定易科罰金之折算標準。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造
    特種文書罪、刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不
    實文書罪及刑法第214 條使公務員登載不實罪。被告持上開
    偽造護照向我國駐泰國經濟貿易辦事處申請來臺停留簽證而
    行使，並使公務員登載不實，其中使公務員登載不實之犯行
    ，依刑法第5 條第7 款規定，固有我國刑法之適用，惟此低
    度行為已為嗣後行使之高度行為所吸收，不另論罪；至其中
    行使偽造特種文書之犯行，依刑法第5 條及第7 條規定，並
    無我國刑法之適用，檢察官亦未就此部分聲請簡易判決處刑
    ，併此敘明。被告先後數次行使上開護照及簽證之犯行，時
    間雖非緊接，惟犯罪手段相同，所犯為構成要件相同之行使
    偽造特種文書罪及行使使公務員登載不實文書罪，顯係在同
    一犯罪計畫下反覆為之而出於概括犯意，均應依修正前刑法
    第56條連續犯之規定各論以一罪，並均依法加重其刑。被告
    以1 行使行為同時觸犯行使偽造特種文書罪及行使使公務員
    登載不實文書罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之行使使公務員登載不實文書罪處斷。被告所犯行使使
    公務員登載不實罪與使公務員登載不實罪間，有方法、結果
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一情節較重之
    行使使公務員登載不實罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨雖未
    論及被告持上開簽證申辦前述事項而行使使公務員登載不實
    文書之犯罪事實，惟上開簽證係黏貼於上開護照中，被告於
    行使上開護照時自一併行使上開簽證，是以此部分犯罪事實
    與已聲請之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於審判
    不可分之法則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併
    予審究。又被告於犯罪被發覺前，主動於97年7 月15日向有
    偵查犯罪職權之內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊基
    隆市專勤隊自首，表明犯罪事實而接受裁判，衡酌其犯罪情
    節，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告為我國
    國軍滯留緬甸後裔，因時空環境因素，無法循正常管道取得
    我國國民身分證，為順利來臺接受教育而持偽造之護照及簽
    證入境，入境後除為就學及居留而隱瞞真實身分，均能遵守
    法紀，且於警詢時及偵查中均坦承犯行，頗具悔意，兼衡其
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7
    月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之前揭
    犯罪時間，係在96年4 月24日以前，復核無該條例所列不予
    減刑之情形，合於減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條及第9 條規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其為來臺求學致罹我國
    刑章，但權衡其時空背景，以及其係自首犯行，堪認經此訴
    訟程序及科刑宣告後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之偽造
    「YAN KYEIK PHYU」名義緬甸國護照（護照號碼：480458號
    ）1 本，為被告所有供犯罪所用之物；至扣案之中華民國外
    僑居留證及全民健康保險卡各1 張（統一證號：HC00000000
    號），則係被告所有因犯罪所生之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款及第3 款規定，均併予宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告持上開護照申請入境，並
    於入境後持上開護照向桃園縣政府警察局辦理居留許可，均
    使該管公務員將上開不實資料登載於職務上所掌之公文書上
    ，足以生損害於主管機關管理入出境資料及外國人居留資料
    之正確性，亦犯刑法第214 條使公務員登載不實罪云云。惟
    按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。
    查入國管理事涉國家安全，入出國管理機關對外國人入國時
    所提出之入國申請自有實質審查之權，茍發現申請入境之事
    實並非真實，自得予以駁回，而非僅能作形式上之審查一經
    申請人提出申請文件即予准許。次查，修正前入出國及移民
    法第22條、第30條分別規定，外國人取得居留資格後，應於
    15日內，向主管機關申請外僑居留證。主管機關核發外僑居
    留證，應副知相關機關；有下列情形之一者，撤銷或註銷其
    外僑居留證︰一、申請資料虛偽或不實者；又同法第66條規
    定，舉發違反本法規定之事實，經查證屬實者，得對舉發人
    獎勵之；其獎勵辦法，由主管機關定之。而舉發違反入出國
    及移民法事件獎勵辦法第2 條、第6 條第9 款分別規定，本
    法第66條所稱舉發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違
    反本法規定之事實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲
    依本法應執行強制出國或驅逐出國處分之人；舉發下列事實
    之一者，發給舉發人獎金：九、外國人有本法第30條第1款
    或第2 款規定，應撤銷或註銷外僑居留證；再修正前入出國
    及移民法第65條又規定，本法許可外國人在我國居留或永久
    居留之查察登記，由主管機關辦理；其查察登記辦法，由主
    管機關會同外交部定之。外國人居留或永久居留查察登記辦
    法第1 條、第5 條第2 款、第7 條第2 項、第10條則分別規
    定，查察登記事項如下：二、工作、出生、死亡、結婚、離
    婚事項。查察登記之對象，經發現有下列情事之一者，應即
    通知其依規定辦理或註記之。查察登記之對象有本法第30條
    、第31條所定情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑
    永久居留證。內政部入出國及移民署設立前，本辦法之查察
    登記業務，由內政部警政署規劃，並督導直轄市、縣（市）
    警察局執行，是本件受理外僑居留證核發之機關，於收件後
    即有審查之義務，其對於核發之外僑居留證，如接受檢舉，
    或因其他方式，發現有虛偽不實之事項時，自可依上揭規定
    ，予以撤銷，足見主管機關對於外僑居留證之核發及登記事
    項，亦非無實質審查權限。從而聲請簡易判決處刑意旨所指
    被告持上開護照申請入境並於入境後持上開護照向桃園縣政
    府警察局辦理居留許可之事實，自無構成刑法第214 條使公
    務員登載不實罪之餘地，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分
    若構成犯罪，與前述論罪科刑部分有修正前刑法第55條牽連
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前、後第55條、修正前第56條、第212 條、
    第214 條、第216 條、第62條前段、修正前第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林美萍
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
