【裁判字號】    97,訴,2587
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2587號
原      告  瑞騰建築物管理維護有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        高雄市.
上列當事人間請求履行契約事件，經本院於民國97年12月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應協同原告將車牌號碼為CG-0355 號之小貨車一輛，向台北
市監理處辦理汽車過戶登記予被告。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其所有車牌號碼為CG-0355 號之小貨車一輛，原
    交予訴外人冠格保全股份有限公司（下稱冠格公司）股東甲
    ○○（即原告法定代理人之夫）使用，於民國94年8 月1 日
    ，冠格公司等股東徵得原告同意後，與被告簽定股份轉讓協
    議書，將持有之係爭小貨車出售予被告，並交付過戶所需之
    相關文件。惟事後被告卻一直拒不辦理小貨車過戶手續，且
    未依法繳納稅款及汽車違規罰單，為此，依據買賣契約從給
    付義務之法律關係，請求判決如主文所示。
三、被告曾到庭同意試行調解（但未成立），之後均未提出書狀
    作任何聲明或陳述。
四、法院判斷：
    原告主張的事實，已經提出股份轉讓協議書、違規查詢報表
    、使用牌照稅繳款書等文件影本為證，且被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依照民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規
    定，視同自認原告主張之事實，自應認原告主張的事實為真
    實。從而，原告依買賣契約從給付義務之法律關係請求被告
    應協同原告將車牌號碼為CG-0355 號之小貨車一輛，向台北
    市監理處辦理汽車過戶登記予被告，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
