【裁判字號】    97,訴,2277
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2277號
原      告  乙○○
                        號5樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國94年12月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年間經其前男友林宜峰介紹，向原
    告借款150 萬元，原告先後於93年11月間，在台北縣板橋市
    ○路邊，分3 次各交付新臺幣（下同）50萬元予被告，被告
    則分別交付同額支票交原告收執，發票人為被告，付款人為
    中國信託商業銀行中山分行，發票日分別為93年12月5 日、
    93年12月15日、93年12月25日等3 紙支票，約定借款期間為
    1 個月，詎被告屆期拒未清償，置之不理，爰本於借貸契約
    關係提起本訴，請求被告清償借款。併為聲明：被告應給付
    原告150 萬元。
二、被告則以：兩造間並無借貸關係，系爭3 張支票並非被告簽
    發，可能係被告當時之男友林宜峰擅自簽發，伊從未向原告
    借貸任何款項等語置辯。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告
    就其抗辯事實即令不能舉證，亦應駁回原告之請求。從而上
    訴人既不能舉證證明其交付被上訴人之300 萬元為借款，則
    其本於消費借貸關係，請求被上訴人給付300 萬元及其利息
    ，即屬無據。次按，支票為無因證券，支票執票人就其取得
    支票之原因，固無須舉證證明，惟執票人主張支票係發票人
    向其借用款項而簽發，如經發票人否認，即應就雙方有此消
    費借貸關係存在之事實負舉證責任（最高法院82年度台上字
    第1723號、79年度台上字第679 號判決意旨參照）。查原告
    主張：被告於93年間陸續向其借款150 萬元等情，既為被告
    所否認，按諸前開說明，自應由原告就兩造間已達借貸之意
    思合致及金錢之交付負舉證之責。查：
  (一)原告雖提出支票及退票理由單各3 紙為證。然承前述，票據
    為無因證券，於被告否認之前提，原告即難僅以其執有系爭
    票據即謂執有之原因關係為借貸。又原告雖提出被告為所有
    人之之建物、土地所有權狀、進口車原始資料、完稅資料為
    證，主張被告向原告借貸150 萬元時有提供該等資料作為等
    價的抵押品云云，惟被告否認有交付上開所有權狀、進口車
    原始資料、完稅資料予原告，並辯稱上開資料很早之前即遺
    失等語，況且僅憑原告持有被告為所有人之建物、土地所有
    權狀、進口車原始資料、完稅資料等文件，亦不足以證明原
    告持有上開3 紙支票之原因關係為借貸。
  (二)原告雖又提出其存摺往來明細資料為證，惟其所主張之93年
    10月11日、10月14提款金額，與其主張每次交付被告50萬元
    之金額並不相符，況且，縱使原告確有提領現金之紀錄，但
    仍無法證明原告有將現金交付被告，是上開存摺往來明細資
    料尚不足以證明兩造間有借貸之意思合致，亦不足以證明原
    告有交付現金150 萬元與被告。
  (三)再者，原告前對被告提出詐欺告訴，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，認為上開3 紙支票難認係被告所親自開
    立，且原告之指述多有瑕疵，業於96年3 月29日以95年度偵
    緝字第1478號為不起訴處分，有該署不起訴處分書1 件在卷
    可稽（見本院卷第22-24 頁），更足認被告辯稱其與原告之
    間並無借貸關係等語，應非無據。此外，原告並未再提出其
    餘證據以供本院審酌，經本院調查之結果，原告前開主張，
    難認為真正。
四、從而，原告本於借貸契約之法律關係，請求被告給付150 萬
    元，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
