【裁判字號】    97,聲,5665
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第1056號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟肆佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1210
    4 號被告乙○○、丙○○、甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，其扣案之象棋
    一副（32顆）及賭資新臺幣（下同）2,400 元，係被告三人
    當場賭博之器具及在賭檯上之財物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固定有明文，惟檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查：本件被告乙○○、丙○○、甲○○所涉賭博犯行，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規
    定以96年度偵字第12104 號為不起訴處分確定，有該案號不
    起訴處分書可稽，而扣案之賭資2,400 元，係屬被告乙○○
    、甲○○所有供犯罪所用或因犯罪所得之物等情，業據被告
    三人於警詢及偵查時供承在卷，並有扣押物品目錄表、現場
    圖各一紙及現場採證照片四幀附卷可參，依上揭規定，應依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收之。至於另扣案之賭
    具象棋一副（32顆），雖係供被告三人賭博所用之物，惟被
    告乙○○於警詢時稱係朋友買來放在檳榔攤內供玩象棋及玩
    象棋麻將的等語，被告三人既未供承該賭具為彼等所有，復
    查卷內亦無確切證據足資證明扣案之上開象棋一副（32顆）
    係被告三人所有之物，揭諸上開說明，自不得單獨宣告沒收
    ，此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
