【裁判字號】    97,聲,3269
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3269號
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3 款定有明文。次按擔保提存之提存人，其假扣押、假處
    分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程
    序之支付命令確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    提存法第16條第1項第3款定有明文，最高法院88年度台抗字
    第408號裁定意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第8025號民事裁定，曾提供新臺幣（
    下同）70,000元為擔保金，並以本院96年度存字第6053號提
    存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    本案業獲勝訴判決確定，其供擔保之原因業已消滅，為此爰
    依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請發還擔保金等語，
    並提出行政院金融監督管理委員會民國97年7 月15日金管銀
    (二)字第09700245770 號函、本院96年度裁全字第8025號、96
    年度存字第6053號提存書等各1件影本、板橋文化郵局第022
    825號存證信函暨其回執原本各1件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年10月25日以96年度裁全字
    第8025號裁定准予假扣押在案等情，業據本院核閱屬實。惟
    聲請人已就假扣押所欲保全之債權向高雄地方法院高雄簡易
    庭對相對人起訴請求清償債務事件，經高雄地方法院高雄簡
    易庭於97年2月19日以97年度雄簡字第379號判決聲請人全部
    勝訴確定，亦據調閱該訴訟案卷查明無訛。故聲請人就其假
    扣押所欲保全之請求，其本案訴訟顯已獲全部勝訴判決確定
    ，則依前揭法條規定，聲請人即可逕向本院提存所依規定手
    續領還前開擔保金，毋庸再行請求本院裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
