【裁判字號】    96,小上,104
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度小上字第104號
上  訴  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○（原名康瑞勉）
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年10月
2 日本院板橋簡易庭96年度板小字第5741號第一審小額民事判決
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴意旨略以：
    (一)按民法第1 條揭示：「民事，法律所未規定者，依習慣；
      無習慣者，依法理。」，是以，民事案件之審理應先援引
      民法相關法條之規定，至有法律未規定之事項，方參酌本
      國之民間習慣或法理。查被上訴人因購買巔峰電信股份有
      限公司（下稱巔峰公司）之節費商品而向臺灣新光商業銀
      行（下稱新光銀行）辦理消費貸款，基於債之相對性，有
      關商品服務及保固等事宜，被上訴人應依買賣關係向巔峰
      公司請求，而上訴人係依消費借貸關係向被上訴人請求返
      還借貸款項，被上訴人不應以巔峰公司之商品瑕疵或給付
      不完全而拒繳銀行之貸款。惟原審判決之事實理由第三點
      第1 項竟捨本國民法債篇買賣契約及消費借貸等相關法律
      條文不用，而逕參酌德國、日本等外國立法例，認定消費
      者得依原因（買賣）關係對抗消費借貸契約之貸與人，顯
      有違民法第1 條之意旨。
    (二)關於透過銀行貸款方式購買商品之消費行為，於本國已行
      之有年，包括汽、機車貸款、消費性商品貸款等，皆屬此
      類消費模式，而金融機構制訂相關之契約及授信規範係以
      當時之法令為依據。有關此類之消費模式，上訴人及新光
      銀行所遵循及信賴者，乃我國民法關於消費借貸之相關法
      律，而申請書及貸款約定書之條款內容亦依我國民法及消
      費者保護法所訂定。本於債之相對性原則，上訴人明瞭與
      消費者間之消費借貸契約與巔峰公司並無關聯，故上訴人
      並未對巔峰公司加諸任何加重責任條款或代償協議，若參
      照日本、德國立法例創設消費者之抗辯權，而准消費者以
      巔峰公司倒閉之事實對抗原告及新光銀行，無非要求上訴
      人及新光銀行須無條件承擔消費者之風險，此論點已明顯
      加重上訴人及新光銀行之責任，違反公平誠信原則。
    (三)自發生佳姿公司、巔峰公司等倒閉而致消費者權益受損之
      事件後，社會輿論及政府機關已正視此類問題，並針對此
      類消費貸款模式進行檢討及修法，故金管會於日前邀集銀
      行業及相關部會研商，最後銀行業決定建議比照信用卡定
      型化契約範本第11條及第13條帳款疑義處理程序，在遞延
      型商品或服務的消費性貸款契約中，載明商店商品或服務
      無法提供時，消費者可檢具相關證明文件請求暫停付款，
      創造消費者、商店及銀行三贏局面。惟考量銀行需修訂消
      費性貸款契約，並建立篩選特約商店內部評估機制及相關
      配套措施等，需一段作業準備時間，實施日期訂在今年7
      月1 日，且不溯及既往。此項決議即已針對過去買賣結合
      貸款之問題做一徹底解決，而主管機關於考量銀行與消費
      者同為受害人之情況下，決定前項決議不溯及既往，其考
      量之重點即在於尊重過去之法令。就原審判決事實理由第
      三點第2 項末所載：「‧‧應參考上述日本與德國之立法
      例作為法理，依債權關係之誠信原則，創設消費者之抗辯
      權，使二契約互有履行及效力上之牽連關係，被告應得以
      對抗巔峰公司之事由對抗新光商銀。」，其論點即與金管
      會新聞稿內容大致相同。惟如前所述，金管會基於尊重法
      令之考量，已揭示自民國96年7 月1 日起實施，並不溯及
      既往，而原審法官卻依心證溯及類推適用於所有消費性商
      品貸款案件，顯與金管會新聞稿之意旨相悖。
    (四)關於原審判決事實及理由第三點第4 項稱：「查巔峰公司
      自94年7 月間起，即未提供服務予被告乙節，為原告所不
      爭執‧‧。」乙節，按原審法官從未就此節訊問上訴人，
      更未命上訴人就此陳述意見，卻於判決筆錄載稱「為原告
      所不爭執」，顯有違民事訴訟法第199 條及221 條之規定
      ，即請鈞院調閱庭訊筆錄及錄音，以維上訴人權益。次查
      ，巔峰公司係於94年9 月中止通話服務，而非94年7 月；
      而被上訴人於94年7 月巔峰公司並未斷話前即停止繳款，
      顯見其中止繳款並非歸因於通話權益受損，而係其個人經
      濟因素，原審強將繳款義務與通話權益勾連，顯有不當。
    (五)另關於巔峰公司之行銷模式及其銷售之商品部份，謹詳述
      如下：
      1.巔峰公司之行銷方式乃採傳銷經營，其與消費者間之法
        律關係非僅單純買賣消費關係，尚涉及傳銷商，故評理
        本案除應參酌消費者保護法及民法相關規定外，尚應審
        酌公平交易法之相關規定。
      2.消費者為加入傳銷事業，而向巔峰公司購買商品以申請
        加入會員時，其購買商品之動機係著眼於取得傳銷經營
        權，而非僅單純購買商品，是以消費者購買商品加入會
        員時，尚須填寫入會申請書，以取得傳銷商資格。至於
        消費者選擇以現金一次付清（可享九折優惠）或以辦理
        分期貸款方式付款，則可依其經濟狀況自行決定，並未
        要求消費者務必向銀行辦理貸款。
      3.消費者為加入傳銷事業而購買之商品包含手機、節費器
        （轉接電話使用）、亞太電信門號及一萬分鐘通話服務
        （不限使用時間），總價金為新台幣（下同）48,000元
        ，當時巔峰公司已將前揭商品一次交付，並開立發票，
        而消費者亦取得傳銷經營權，雙方買賣契約實已成立。
        今消費者以巔峰公司倒閉、未提供通話服務為由，而拒
        絕繳納貸款，是否為法所許？
        (1)巔峰公司是否有給付不完全事由？如前所述，消費者
          為加入傳銷而購買商品，給付價金48000 元後，即取
          得傳銷經營權，並獲得手機、節費器、亞太電信門號
          及一萬分鐘通話服務，商品係採一次給付，至於一萬
          分鐘通話時數端視消費者使用之狀況，並未限制消費
          者何時須打完，或每月最多可使用多少，消費者以巔
          峰公司未提供通話服務為置辯，實有可議。
        (2)消費者加入巔峰電信會員後，即取得傳銷商資格，並
          可對外招攬會員、推廣商品俾以收取每人3000~4000
          元不等之介紹獎金。據悉，巔峰公司招攬2 萬多名會
          員，收取之會費計超過10億元，而其中1 億元以上即
          用於支付會員之介紹獎金。是以，巔峰公司消費者中
          ，非皆屬單純之受害者，其間亦不乏已獲取暴利之人
          。倘容許其將經營傳銷事業應負之風險轉嫁於原告，
          而判決其無須給付貸款，豈合社會公理？
    並聲明：(一)原判決廢棄。(一)被上訴人應給付上訴人48,000元
    ，及自94年07月20日起至清償日止按年利率百分之二十計算
    之利息。
二、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實。經查：
    (一)上訴人主張原判決捨本國民法債篇買賣契約及消費借貸等
      相關法律條文不用，而逕參酌德國、日本等外國立法例，
      認定消費者得依原因（買賣）關係對抗消費借貸契約之貸
      與人，顯有違民法第1 條之意旨等語，指謫原判決違背法
      令。惟按民事，法律所未規定者，依習慣，無習慣者，依
      法理。民法第1 條定有明文。足見於法律未規定之事項，
      習慣與法理均具有補充法律之效力。而債之相對性，於學
      者之著作論述中係屬債法之基本原則，我國民法債編各種
      之債於買賣及借貸等節均未有關於債之相對性之直接明文
      規範，且債之相對性，亦非無例外，大法官會議解釋釋字
      第349 號於解釋文即明白揭示：共有人於與其他共有人訂
      立共有物分割或分管之特約後，縱將其應有部分讓與第三
      人，倘該應有部分之受讓人知悉或可知有分管或分割契約
      ，為維持法律秩序之安定性，其分割或分管契約，對於受
      讓人仍繼續存在之旨，於理由書亦再闡述：民法上之法律
      行為，有債權行為與物權行為，除法律有特別規定外，前
      者於特定人間發生法律上之效力，後者於以公示方法使第
      三人得知悉之狀態下，對任何第三人均發生法律上之效力
      。故動產以交付為公示方法，不動產以登記為公示方法，
      而以之作為權利取得喪失、變更之要件，以保護善意第三
      人。如其事實為第三人明知或可得而知，縱為債權契約，
      其契約內容仍非不得對第三人發生法律上之效力，即係一
      例。則原判決基於：上訴人與巔峰公司所為營業行為，有
      經濟上一體性之緊密關聯，於經濟上結合成一體進行營業
      活動，共同獲取利益，並無為維護交易安全而必須承認債
      務人之抗辯中斷之情形等之事實認定，慮及為消費者之被
      上訴人價金業已支付但未能獲得服務之立場，認應參考日
      本與德國之立法例作為法理，依債權關係之誠信原則，創
      設消費者之抗辯權，使被上訴人與新光銀行及巔峰公司間
      之二契約互有履行及效力上之牽連關係，被上訴人得以對
      抗巔峰公司之事由對抗新光銀行，即無違反民法第1 條之
      規定甚明。
    (二)上訴人雖再指摘新光銀行因明瞭與消費者間之消費借貸契
      約與巔峰公司並無關聯，故上訴人並未對巔峰公司加諸任
      何加重責任條款或代償協議，原判決參照日本、德國立法
      例創設消費者之抗辯權，而准消費者以巔峰公司倒閉之事
      實對抗上訴人及新光銀行，無非要求上訴人及新光銀行須
      無條件承擔消費者之風險，此已明顯加重上訴人及新光銀
      行之責任，違反公平誠信原則等語。惟查，被上訴人係經
      由巔峰公司業務人員之推銷、介紹及提供表格，始於與巔
      峰公司締約，向其購買「行動假期」等專案時，向新光銀
      行申請辦理零利率融資貸款，並約定由新光銀行逕給付予
      巔峰公司之事實，為原判決所審認明確，則新光銀行既與
      巔峰公司合作，提供與巔峰公司交易之消費者融資，事前
      即應對該合作業者之經營能力與健全進行篩選，其後亦應
      運用徵信系統注意其資力、信用之變化以為監督，始符消
      費者保護之本旨，否則徒將合作業者之倒閉風險由消費者
      承擔，反有失公平。此由上訴人所舉金管會為保護消費者
      權益前於96年間邀集銀行業及相關部會研商，決議在遞延
      型商品或服務的消費性貸款契約中，載明商店商品或服務
      無法提供時，消費者可檢具相關證明文件請求暫停付款，
      並責令各銀行據以修正貸款契約之情益徵。至於該決議雖
      定於96年7 月1 日起始施行，而不溯及既往，惟原判決係
      慮及消費者之保護，認應參考日本與德國之立法例作為法
      理，依債權關係之誠信原則，創設消費者之抗辯權，使被
      上訴人與新光銀行及巔峰公司間之二契約互有履行及效力
      上之牽連關係，被上訴人得以對抗巔峰公司之事由對抗新
      光銀行，並非適用該決議內容以為上訴人不利之判斷，自
      不生不得溯及適用之問題。上訴人主張：准消費者以巔峰
      公司倒閉之事實對抗上訴人及新光銀行，已明顯加重上訴
      人及新光銀行之責任，違反公平誠信原則云云，亦不足取
      。
    (三)上訴人雖再指摘原審判決認定巔峰公司自94年7 月間起，
      即未提供服務予被上訴人乙節，為上訴人所不爭執云云，
      惟原審法官就此從未訊問上訴人，更未命上訴人就此陳述
      意見，其上開認定顯有違民事訴訟法第199 條及第221 條
      之規定等語。惟當事人於訴訟中，原即應就他造主張之事
      實及證據為承認與否之陳述，如有爭執，並應表明爭執之
      理由，法院就此除當事人主張之事實有不完足或不明瞭之
      處，依民事訴訟法第199 條第2 項之規定，應令其敘明或
      補充外，無闡明之義務。查被上訴人上開關於巔峰公司自
      94年7 月間起即未再繼續提供服務予被上訴人之陳述，並
      無不完足或不明瞭之處，依上開說明，原審自無闡明以令
      上訴人為爭執之義務。又當事人於小額訴訟程序之第二審
      程序，不得提出新攻擊防禦方法。但因原法院違背法令致
      未能提出者，不在此限。民事訴訟法第436 條之28定有明
      文。上訴人於本件小額訴訟程序之第二審程序，提出巔峰
      公司係於94年9 月中止通話服務，被上訴人於94年7 月巔
      峰公司並未斷話前即停止繳款，顯見其中止繳款並非歸因
      於通話權益受損，而係其個人經濟因素之主張，係屬新攻
      擊方法之提出，其於原審未提出，又非因原法院違背法令
      所致，本院自不得加以斟酌。
    (四)上訴人另就巔峰公司之行銷模式及其銷售之商品部份，陳
      述：消費者為加入傳銷事業，而向巔峰公司購買商品以申
      請加入會員時，其購買商品之動機係著眼於取得傳銷經營
      權，而非僅單純購買商品，消費者為加入傳銷事業而購買
      之商品包含手機、節費器（轉接電話使用）、亞太電信門
      號及一萬分鐘通話服務（不限使用時間），總價金為
      48,000元，當時巔峰公司已將前揭商品一次交付，且開立
      發票，並無不完全給付之情事等語，惟巔峰公司除交付手
      機、節費器、亞太電信門號與消費者外，依約尚應提供一
      萬分鐘通話服務，而上訴人亦陳述巔峰公司自94年9 月間
      起中止通話服務，則其是否已依約給付，而無不完全給付
      之情事，非無疑問。況且，上訴人上開主張，亦屬新攻擊
      方法之提出，其於原審未提出，又非因原法院違背法令所
      致，依民事訴訟法第436 條之28之規定，本院無從加以斟
      酌。
    (五)綜上，本件原法院據以為被上訴人勝訴之判決，並無何違
      反民法消費借貸相關法條規定之情事，亦無怠於闡明之違
      法，且符於消費者保護之公平，上訴意旨指摘原審判決違
      背法令，求予廢棄改判，依其上訴意旨足認為無理由。依
      民事訴訟法第436 條之29第2 款之規定，爰不經言詞辯論
      ，逕以判決駁回其上訴。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經本
    院審酌後，認對於判決結果均無影響，爰不一一論述。
五、本件第二審訴訟費用額1500元，應由上訴人負擔，爰確定如
    主文第二項所示。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之32第1 項、第2 項、第449 條第1 項、
    第436 條之19第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                     民事第二庭   審判長法  官  蕭胤瑮
                                        法  官  陳麗玲
                                        法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                        書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
