【裁判字號】    97,婚,28
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                97年度婚字第28號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      1號2樓.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國63年7月22日結婚，婚後被
    告無故離家出走，經原告多次打電話請求被告返家，乃被告
    拒不履行同居義務，迄今約20年，被告顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，為此請求判決離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：按夫妻之一方惡意遺棄他方在繼續狀態中，
    他方得請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件
    兩造係夫妻，被告並無不能同居之正當理由，竟拒與原告履
    行同居約20年之事實，業據原告提出戶籍謄本、里長證明書
    等為證，自堪信原告主張為真實，足認被告確有遺棄原告在
    繼續狀態中之事實，原告據以請求離婚，洵屬正當，應予准
    許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
