【裁判字號】    97,消債更,443
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第443號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  蘇勝嘉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        書  記  官  滕一珍
附      表：
應補正事項：
1.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額，及提出工作證明文件。
2.請陳報債務人名下不動產第一順位抵押權人內政部營建署、第
  二順位抵押權人李尾、第三順位抵押權人張秀蘭之抵押債權，
  現尚積欠之實際數額？又第二、三順位抵押債權之數額分別為
  1,500,000 元及1,400,000 元，該借款之用途為何？
3.提出債務人之子王昭昱全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
4.陳報配偶鄭春桃每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶鄭春
  桃每月收入所得相關資料。
5.提出參加團體保險之證明文件。
6.依97年12月31日陳報狀所載必要生活費之支出中，每月加油費
  用約2,000 元，惟所使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛
  之證明文件及各項繳納稅捐資料影本。
7.關於債務人於95年3 月8 日之車禍有無申請保險理賠之資料？
  及有無相關民、刑事訴訟繫屬，該相關案號？及提出賠償740,
  000 元之相關證明文件 (如和解書、匯款記錄等)。
8.提出由銀行核發所出具之每月房貸繳納本金及利息證明（包括
  貸款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
9.依陳報狀所載債務人聲請更生前，曾向家人親友借款資助，請
  陳報資助者之身分證統一編號及有無提供擔保？有無約定清償
  方式？倘曾償還，則償還之數額？
10.依債務人所提出之高雄銀行存款對帳單：於96年1 月4 日曾
   有758,736 元之金額存入，嗣經多次提領，請說明提領之用
   途？尤其以96年1 月11日所提領200,000 元之金額，須具體
   陳述。又該存款對帳單中，曾於96年2 月15日有「陳敏足」
   現金存入150,000 元、於96年3 月12日由「林旻毅」跨行匯
   入11,000元、於96年7 月27日由「薛淑真」匯入236,000 元
   ，並為說明存入或匯入之原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
