【裁判字號】    97,交簡上,98
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第98號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院交通法庭97年度交簡字第49
6 號中華民國97年7 月31日刑事簡易判決（97年度偵字第3096
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有過失傷害之犯行
    ，依刑法第284 條第1 項前段之規定，判處被告拘役55日，
    如易科罰金以新台幣（下同）1,000 元折算1 日，經核無不
    當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第
    一審判決所認定相同，均引用之（如附件）。
二、上訴意旨略以：對於原審之認事、用法均無意見，惟因被告
    未與告訴人達成和解，惡性重大，原審僅諭知拘役55日，實
    屬過輕，請求撤銷改判等語。
三、經查原審審酌被告素行、雙方過失程度、被害人所受之損害
    及其犯後態度等情，量處拘役55日，並諭如易科罰金之折算
    標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人上訴顯
    無理由，應予駁回。
四、惟查被告未有何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份可參，核與刑法第74條第1 項第1 款之規定相符，
    而被告確已賠償被害人，並與之達成民事和解，有調解筆錄
    在卷可憑，並於本院審理中坦承犯行，其經此刑之宣告，應
    知所警惕，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    交通法庭  審判長  法  官  潘正屏
                                      法  官  羅培毓
                                      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
