【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
指定辯護人  陳炳彰律師
上列被告因殺人等案件（97年度重訴字第25號），聲請人即被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經主動向警投案，並無勾串或湮
    滅證據之虞，又被告居有定所，自逃亡之可能，被告因酒後
    亂性而犯下無法挽回的罪行，讓被告深感自責不已，為能與
    被害人家屬商洽民事賠償及安排日後生計，為此聲請具保停
    止羈押等語。
二、被告甲○○因殺人等案件，前經本院於民國97年11月27日訊
    問並參酌卷證資料後，認其涉犯刑法第271 條第1 項之殺人
    罪之犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑及最低本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於同日執行羈
    押。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。查被告甲○○因殺人等案件，業經其於本院行
    準備程序時坦承開車與被害人正面撞擊，並下車持刀砍殺被
    害人，核與證人證述相符，被害人亦因遭撞擊而死亡，足認
    被告涉犯殺人罪之犯罪嫌疑重大，而本件被告所犯之刑法第
    271 條第1 項之殺人罪，該罪之法定本刑為死刑或無期徒刑
    、10年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，是被告受羈押之原因迄今依然存在，不能因具保而使之消
    滅，又被告上開所述其無串證或逃亡之虞云云，尚非本件原
    羈押之原因，被告所指應有誤會，再被告所述其餘之停止羈
    押之理由，均與被告應否羈押之要件判斷無涉，並核與刑事
    訴訟法第114 條各款所規定之情形不符，故被告聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
