【裁判字號】    97,簡上,277
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第277號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服中華民國97年9 月5 日本院97年度
簡字第1648號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：台
灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第2922號）提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告黃政霖經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本
    院送達回證、刑事報到單為證，本院爰不待其陳述，而為一
    造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告犯刑法第30條第1項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑3
    月，並諭知易科罰金折算之標準為新台幣1,000 元，其認事
    用法並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，並均引用附件第
    一審判決書記載之事實、證據及理由。
三、上訴意旨略以：因伊要辦理貸款才會被騙，而將存摺提供予
    他人為由，具狀提起上訴等語。
四、惟查，現今無論平面或電子媒體一再報導詐欺集團屢以人頭
    帳號作為詐財工具，而一般人本於生活經驗及認識，在客觀
    上當可預見將帳戶、提款卡及密碼提供予陌生之第三人，該
    人可能利用該帳號遂行其詐財行為，而被告為成年人，以其
    知識及社會經驗，應可預見該第三人取得該帳號等資料將持
    以之作為詐欺犯罪之用，被告竟仍提供予他人使用，顯有幫
    助詐欺之不確定故意至明，是被告上開所辯，應無可取，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。應可認定。
五、原審以本件事證明確，予以論罪，並審酌被告素行、犯罪動
    機、以帳號提供予他人遂行詐騙行為，增加司法機關查緝困
    難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人財產
    上之損失及事後否認犯罪，態度非佳等一切情狀，量處有期
    徒刑3 月，並諭知易科罰金折算標準，其論罪科刑並無違誤
    ，量刑亦屬妥適。本件被告上訴為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    371 條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  卓春成
附錄本件論罪科刑法條
刑法第339 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
