【裁判字號】    97,聲,1802
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1802號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    中生
上列被告因假釋期間交付保護管束案件，本院於中華民國97年
12月31日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
   主  文
本院中華民國九十七年十二月三十一日所為裁定（九十七年度聲
字第一八0 二號）原本及正本中關於受刑人姓名「甲○○」之記
載，應均更正為「  中生」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫、誤算，而不影響於全
    案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、本件依受刑人年籍資料及身分證統一編號之登載觀之，原裁
    定原本及正本中關於受刑人姓名「甲○○」之記載，顯係誤
    寫；且因就受刑人上開年籍資料及身分證統一編號之登載，
    足以辨識、特定原裁定之對象，是上開誤寫核無影響原裁定
    本旨，依前開說明，原裁定原本及正本中關於受刑人姓名「
    甲○○」之記載，應均更正為「  中生」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1     月   14    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                                書記官蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
