【裁判字號】    97,補,462
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第462號
原      告  金晶矽砂股份有限公司
法定代理人  乙○○○
原      告  金隆化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  東緯金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件原告金晶矽砂股份有限公司訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）292,117 元，應徵第一審裁判費3,200 元。原告金隆化學工業
股份有限公司訴訟標的金額核定為701,547 元，應徵第一審裁判
費7,710 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
