【裁判字號】    97,家訴,36
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家訴字第36號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
      主  文
原告應於收受本裁定之日起十五日內，補正起訴狀所載當事人、
應受判決事項之聲明及訴訟標的及原因事實。
     理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴時雖有記載訴之聲明事項，然於民國97年10月
    9 日民事陳報狀中又變更聲明為「被告應返還新臺幣1,569,
    705 元及自97年1 月10日起至清償日止按年利率百分之5 計
    算之利息，由原告及李淑麗、蘇瑋智、蘇麗芬及被告公同共
    有」，惟於本院97年12月9 日言詞辯論期日，經承審法官詢
    問後，原告復表示本件係欲主張遺產遭被告占有要請求分割
    遺產，並表示被繼承人尚有其他遺產等語，似欲變更請求為
    分割遺產，而經承審法官當庭諭知原告應於20日內補正追加
    當事人及補充聲明（見本院97年12月9 日言詞辯論筆錄）。
    然原告迄未補正，是原告就本件所欲主張請求法院判決之事
    項及原因事實仍有未明，致無法明確特定本件審判範圍，於
    法尚有未合，惟上開情形仍屬得補正之事項，爰定期間命其
    補正，特此裁定。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
