【裁判字號】    98,竹北簡,27
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹北簡字第27號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄
    一、第1 行「甲○○分別基於故買贓物之犯意」之記載應更
    正為「甲○○基於故買贓物之接續犯意」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○雖自96年5 月間至同年7 、8 月間，先後為故
    買贓物犯行達17次，惟其每次故買贓物犯行之時間均無法明
    確，且每次犯行間隔之時間密集、犯罪構成要件亦相同，又
    均係向同一人（古格隆）收購贓物，被告應係基於單一之故
    買贓物接續犯意，而接續為多次故買贓物之犯行，應認被告
    所為係一罪，檢察官認被告所犯17次之故買贓物係數罪，應
    分論併罰，顯有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
