【裁判字號】    97,竹簡,1566
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1566號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第358號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其
    所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後已於本院當庭賠償
    被害人，並取得被害人之諒解，此有本院調查筆錄在卷可稽
    ，且被告犯後坦承犯行，態度十分良好，經此次偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，故依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第358號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路235巷85號
                        居新竹縣竹東鎮○○街36巷2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年9 月24日15時30分
    許，在新竹市○○路33號「單行道皮包店」內，趁店員甲○
    ○（原名為曾靜宜）不注意之際，徒手竊取甲○○放置於櫃
    檯桌面上之SONY ERICSSON 廠牌行動電話（序號：00000000
    0000000 號）1 支，嗣為甲○○發覺後報警處理，而查知上
    情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、1、被告乙○○偵查中供述。
    2、證人甲○○警詢及偵查中證述。
    3、代保管單1張。
    4、通聯調閱查詢單1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
