【裁判字號】    97,訴,1041
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱昭勳律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4307號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年一月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本
院於訊問被告後，認為其涉犯之刑法第271條第2項、第1項殺人
未遂罪，犯嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非
予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要；另其涉犯刑法第277
條第1項之傷害罪，本院認有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，符合刑事訴訟
法第101條第1項第3款、第101條之1第1項第2款之規定，而於民
國97年10月16日執行羈押。茲經本院訊問後，認為前項原羈押原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年1月16日起延長羈
押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1  月      14     日
                  刑事第一庭審判長    法  官  許翠玲
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1   月     14     日
                                      書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
