【裁判字號】    97,訴,1074
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度訴字第1074號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號（
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第55
15號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十八年一月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因涉犯殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院
於訊問被告後，認為其涉犯之刑法第271條第2項、第1項殺人未
遂罪，犯嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且被
告患有憂鬱症，對於情緒控制能力較一般人為低，對於社會有重
大危險性，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，符合刑
事訴訟法第101條第1項第3款之規定，而於民國97年10月21日執
行羈押。茲經本院訊問後，認為前項原羈押原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自98年1月21日起延長羈押2月，爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1  月      14     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  黃美盈
                                      法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1   月     14     日
                                      書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
