【裁判字號】    97,訴,820
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第820號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴後（96年
度偵字第2740號），聲請改依協商程序而為判決，本院於民國98
年1 月14日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○幫助商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○可預見如任意將身分資料提供他人擔任虛設公司之人
    頭負責人，即有可能使虛設該公司之犯罪人士（實質負責人
    ）得以其名義填製不實統一發票之會計憑證、幫助他人逃漏
    稅捐、向國庫詐領退稅款或為其他犯罪行為，其僅因貪圖小
    利，即基於幫助實質商業負責人填製不實會計憑證、幫助他
    人逃漏稅捐、向國庫詐欺取財、行使業務上登載不實準文書
    之犯意，與姓名「林松雄」、年籍不詳之成年男子約定，由
    「林松雄」每月給付丙○○新臺幣（下同）2 萬5000元，丙
    ○○則提供身分證件並同意擔任優貿國際開發有限公司（下
    稱優貿公司）之人頭負責人，「林松雄」即以丙○○之證件
    向經濟部中部辦公室辦理優貿公司負責人變更登記為丙○○
    ，並向財政部北區國稅局新竹市分局請領統一發票，丙○○
    自92年7 月3 日起至93年2 月4 日止擔任優貿公司人頭負責
    人期間，該「林松雄」成年男子即為下列犯罪行為：
  (一)「林松雄」自92年7 月3 日起至93年2 月4 日止，明知優貿
    公司與附表所示之16家公司並無實際交易往來，竟連續以優
    貿公司名義填製開立如附表所示不實之銷售統一發票總計80
    紙，發票面額總計為4611萬9561元，提供該16家公司營業人
    充當進項憑證使用，持以向稅捐機關申報扣抵銷項稅額，而
    以此不正方法幫助該16家公司營業人逃漏稅捐計230 萬5979
    元。
  (二)「林松雄」因知我國加值型及非加值型營業稅法第7 條規定
    之外銷貨物營業稅率為零，主管稽徵機關依同法第39條第1
    項第1 款應退還溢付營業稅，且明知優貿公司並未有外銷貨
    物之事實，竟以丙○○之名義，連續向主管稽徵機關提出不
    實之外銷憑證，虛報優貿公司出口銷貨金額總計4798萬5141
    元，而以「假出口、真退稅」之方式施用詐術，致稅捐機關
    陷於錯誤，誤以為溢收優貿公司營業稅款，因此核准退還優
    貿公司溢稅款142 萬4911元。
  (三)「林松雄」另基於行使業務上登載不實準文書之犯意，明知
    甲○○（業於97年11月16日因病去世）於92年間並未在優貿
    公司任職，亦未向優貿公司領取該年度33萬6000元之薪資，
    竟仍基於行使業務上登載不實準文書之犯意，於93年間於電
    腦上製作甲○○領取該年度33萬6000元之電磁紀錄，並將前
    開不實電磁紀錄以網路傳送至財政部臺灣省北區國稅局新竹
    市分局，而行使業務上登載不實之準文書，意圖將此薪資所
    得資料計入營業成本，藉此虛報員工薪資支出，足生損害於
    甲○○及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。
三、處罰條文：
    84年5 月19日修正施行之商業會計法第71條第1 項第1 款，
    稅捐稽徵法第43條第1 項，95年7 月1 日修正施行前刑法第
    30條、第339 條第1 項、第216 條、第215 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  刑事第二庭      書記官  陳秀子
                                  法  官  蔡川富
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    14    日
                                  書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
