【裁判字號】    97,訴,881
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度訴字第881號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號4樓.
具  保  人  乙○○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，而由
    具保人乙○○○於民國97年7 月31日出具現金保證後，將被
    告釋放在案，此有臺灣新竹地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、刑保字第97000587號刑事保證金收據各1 紙在卷可憑
    （見97年度偵字第5214號偵查卷第34頁）。
三、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，又經拘提無著
    ，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書、新竹
    縣警察局竹東分局之拘提報告書、附卷可憑，顯然被告業已
    逃匿，自應將具保人乙○○○繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許翠玲
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                  書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
