【裁判字號】    98,竹交簡,19
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹交簡字第19號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2683號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告此次酒後駕駛自小客車，且呼氣
    酒精濃度高達每公升0.57毫克，其行為嚴重危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡其智
    識程度、素行、所生危害、個人經濟狀況及犯罪後坦承態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第2683號
   被告  甲○○  男    39歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹縣湖口鄉○○路○段156號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、犯罪事實：
     甲○○於民國97年12月2 日20時許，在新竹市○○路地○
     道旁「笑傲江湖」KTV 飲酒。飲至翌日即同月3 日0 時至1
     時許之間，已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動
     力交通工具，仍駕駛車號V8-4965 號自小客車離開返家。
     於途經國道1 號公路93.5公里北向匝道時，為警設置臨檢
     站攔查發現酒後駕車。經警於同日1 時22分測試其呼氣酒
     精濃度值每公升高達0.5 7 毫克。案經內政部警政署國道
     公路警察局第二警察隊報告偵辦。
 二、犯罪證據：
     （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
     （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀
           察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
           表（表一）（表二）。
 三、所犯法條：刑法第185條之3。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    8   日
                               檢  察  官  林  李  嘉
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    9   日
                               書  記  官  鄭  麗  芳
 附錄法條：
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
 力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
 十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
