【裁判字號】    98,竹交簡,48
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第48號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕駛
    自用小客車上路，且酒精濃度高達每公升0.57毫克，其貿然
    上路對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難
    ，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯後坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2703號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住臺中縣潭子鄉和新莊東二巷28號
                         居新竹縣竹東鎮○○路○段195號67館
                         251室
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
１、甲○○於民國97年12月4 日凌晨0 時許起至2 時20分許間，
    在臺北市友人住處飲酒，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼QV-2106 號自用小客車從
    上址離去，欲沿國道1 號公路返回新竹縣竹東鎮○○路○ 段
    195 號67館251 室之公司宿舍，迨同日凌晨3 時19分，途經
    國道1 號公路77公里800 公尺南向處（新竹縣湖口鄉），當
    場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.
    57毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵查中有關飲用酒類後，駕駛自用小客
    車等情節之供述。
  (2)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員報告
    書1 份。
  (3)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊酒精測定值表1 紙
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測記錄表2 紙及舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本1 紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                               檢 察 官    鄒 茂 瑜
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               書 記 官    林 慧 菁
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 所犯法條：
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
