【裁判字號】    98,竹交簡,22
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於94年曾因公共危險（酒後駕
    車）經本院竹北簡易庭判處罰金銀元12000 元，又再度酒後
    駕駛自小客車，且呼氣酒精濃度高達每公升0.50毫克，其行
    為嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，並衡其智識程度、素行、所生危害、個人經濟
    狀況及犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2784號
被      告    甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹縣關西鎮○○○路83號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國94年間因酒醉駕車公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院以94年度竹北交簡字第263 號判決判處
    罰金1 萬2,000 元，於94年8 月12日執行完畢。猶不知悔改
    ，復於97年12月15日17時許，在新竹縣竹東鎮芎林友人家中
    飲酒，至23時許已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號
    8A─5557號自用小客車沿國道三號公路返家，嗣行經國道三
    號公路北向80公里處，因不勝酒力、意識模糊，致擦撞外側
    護欄而肇事。經警員到場處理，於翌日凌晨1 時9 分許，測
    試其酒精濃度呼氣值為每公升0.50毫克。案經內政部警政署
    國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1 紙。
（三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1 紙。
（四）國道公路警察局第六警察隊類道路交通事故息事案件調查
      報告表
（五）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙。
 三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                         檢 察 官  鍾 曉 亞
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                         書 記 官  王 榆 婷
 起訴法條：刑法第185之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
