【裁判字號】    97,消債更,308
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第308號
聲  請  人  甲○○
                        樓
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十二日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應釋明有擔保債務之房貸有無議定自用住宅借款。
三、聲請人陳稱每月必要支出40,049元，是否有必要？聲請人之
    每月薪資約47,231元，如何負擔上開每月必要支出？
四、依聲請狀之聲請前二年必要支出欄所載，聲請人與兒子每月
    生活費用7,000元，請具體說明如何求得該數字。
五、陳報聲請人之配偶蔡柏所積欠60萬餘之債務，有無與債權
    人間進行協商還款，如有，請提出相關證明文件（須說明每
    月還款金額）。
六、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於95年8月協商成立之每月還
    款金額為18,319元，惟土地銀行未加入還款協商，每月需還
    款7,000元，且每月尚有房貸18,000元及理財透支月繳5,000
    元，是以已無法負擔還款金額而有不可歸責於己之事由云云
    ，惟依聲請人所陳，顯見協商當時其即可預見事後將無法負
    擔，且又有能力負擔房貸，則是否該當所謂不可歸責於己之
    事由，已有疑義。職是，請補提其他有不可歸責於己之具體
    事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉
    證證明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
