【裁判字號】    98,竹交簡,40
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2巷41弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8577號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告此次酒後騎乘機車，且呼氣酒精
    濃度高達每公升1.12毫克，其行為嚴重危及道路交通安全，
    且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡其智識程
    度、素行、所生危害、個人經濟狀況及犯罪後坦承態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8577號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路○
                        段522巷41弄19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月16日下午1 時許，在新竹市○○區○
    ○里○○鄰○○路○ 段522 巷41弄19號住處飲用補藥酒1 杯及
    2 罐啤酒，已因酒後欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛
    動力交通工具，詎猶於同日下午4 時許，駕駛車牌號碼572
    －DNB 號重型機車上路，嗣於同日下午4 時12分，在新竹市
    香山區○○街與頂美街口，因酒後注意能力降低，與劉瑞香
    駕駛之車牌號碼5271-HK 號自用小客車發生擦撞，甲○○因
    而倒地受傷，經警到場處理，並將甲○○送醫及以抽血檢驗
    其血液酒精濃度為236.8MG/DL，換算為呼氣酒精濃度為1.12
    MG/L，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之自白。（二）證人劉瑞
    香於警詢中之證述。（三）酒精測定紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表以及新竹市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙。（四）道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表各1 份、照片6 張。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
