【裁判字號】    98,竹北簡,28
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹北簡字第28號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
    被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴、脅迫方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之尼龍繩壹條
、膠帶壹捲、封口膠帶壹條、紙團壹團均沒收之。
乙○○共同以強暴、脅迫方法剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之尼龍繩壹條、
膠帶壹捲、封口膠帶壹條、紙團壹團均沒收之。
丙○○共同以強暴、脅迫方法剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之尼龍繩壹條、
膠帶壹捲、封口膠帶壹條、紙團壹團均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之尼龍繩1條、膠帶1捲、封口膠帶1條、紙團1團，被告
    甲○○於警詢及偵訊時皆坦承為其所有，且係供犯本件妨害
    自由犯行所用之物，應依刑法第38條第1項第2款，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第302條第1項、第305條、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
