【裁判字號】    98,司聲,2
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度司聲字第2號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年1月14日所為
之97年促字第560號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、債務人應向債權人給付新台幣壹
拾萬貳仟柒佰零柒元，及自民國九十六年二月二十八日起至清償
日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，及逾期在六個月以
內者，每期應繳約定款項Ⅹ約定利率Ⅹ每期延滯天數  365  0.1
；逾期超過六個月者，每期應繳約定款項Ⅹ約定利率Ⅹ每期延滯
天數  365  0.2計算之違約金，」之記載，應更正為「一、債務
人應向債權人給付新台幣壹拾萬貳仟柒佰零柒元，及自民國九十
六年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，及逾期在六個月以內者，每期應繳約定款項Ⅹ約定利率
Ⅹ每期延滯天數3650.1；逾期超過六個月者，每期應繳約定
款項Ⅹ約定利率Ⅹ每期延滯天數3650.2計算之違約金，」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
