【裁判字號】    97,消債更,329
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第329號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第4
    8條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規
    定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程
    序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者
    債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於
    法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其已向本院聲請更生，茲因聲請
    人之薪資業經債權人聲請強制執行，並經本院以九十七年度
    執字第二八０二四號事件准予執行在案，惟因為防杜聲請人
    之財產減少，並維持債權人間之公平受償，及使聲請人有重
    建之機會（此因聲請人每月薪資除須負擔個人生活必要費用
    外，尚須負擔二名女兒之扶養費，若聲請人之薪資仍依法扣
    除三分之一，則聲請人及家庭每月生活實難達到最低生活標
    準，且此強制執行已嚴重影響聲請人之生計，甚而影響公司
    對聲請人之觀感，有喪失工作之虞），為此，爰依消費者債
    務清理條例第十九條之規定，聲請保全處分，以停止上開對
    聲請人薪資之強制執行程序，且命債權人不得對聲請人行使
    債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形或其他生活重大變革；且聲請人聲請本院就更生
    之聲請為裁定前，限制債權人行使對於聲請人之債權，並非
    為防杜債務人之財產減少。次查，本件聲請人之債權人台新
    國際商業銀行（以下簡稱台新銀行）對於聲請人之薪資債權
    ，聲請本院予以強制執行，本院雖經准許，惟准許之內容，
    係限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一範圍內之情
    ，已據調取本院九十七年度執字第二八０二四號執行事件卷
    宗查明該執行命令無訛，如此，已預留聲請人之薪資債權之
    三分之二，作為維持聲請人及其共同生活之親屬生活所必要
    之費用，且聲請人之配偶，依法亦須共同負擔聲請人子女之
    扶養費用，準此，即難認因此將有礙於聲請人更生程序之進
    行與更生目的之達成。又以聲請人每月薪資約二萬八千元之
    數額觀之，已聲請執行債權人即台新銀行對於聲請人之薪資
    債權所為強制執行於保全處分至多120日之期間內，可得受
    償之數額非鉅，且台新銀行對聲請人聲請執行之債權額為24
    2, 308元，相對於債務人所稱其積欠之債務總金額3,837,94
    1元，影響尚屬有限。爰審酌更生程序主要係以法院裁定開
    始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更
    生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，前項執行
    程序之繼續尚無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的
    之達成，並慮及保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影
    響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後
    債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院
    認尚無停止債權人台新銀行對於聲請人薪資債權強制執行之
    必要，亦無命債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押
    、起訴或為與起訴有同一效力行為之保全處分之必要，是聲
    請人本件保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
