【裁判字號】    97,聲,1176
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1176號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
                      共同送達.
相  對  人  新崙交通實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三八八號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；訴訟終結後，法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104
    條第1項第2款、第3款後段分別定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明
    定。又所謂訴訟終結，係指假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟經終局判決或和解等事由而終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第398號民事裁定為擔保假扣押之實施
    ，曾提供新臺幣500,000元為擔保金，經本院以96年度存字
    第388號提存事件提存後，聲請人並據以聲請假扣押強制執
    行在案。茲因兩造已達成民事和解，相對人甲○○同意聲請
    人取回上開擔保金，聲請人亦已撤回假扣押執行及撤銷假扣
    押裁定，並於97年12月3日以竹南郵局第00444號存證信函通
    知相對人新崙交通實業股份有限公司（下稱新崙交通公司）
    行使權利，然相對人新崙交通公司於法定期間內並未行使，
    爰依法聲請返還提存物，並提出本院96年度裁全字第398號
    民事裁定、96年度存字第388號提存書、國庫存款收款書、
    新院雲96執全舜字第261號囑託查封登記書與執行命令、和
    解書、同意書、印鑑證明、97年度裁全聲字第142號民事裁
    定、裁定確定證明書、撤回假扣押強制執行狀函、郵局存證
    信函暨回執等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第398號、96年度執全字第
    261號、97年度裁全聲字第142號假扣押事件、96年度存字第
    388號擔保事件等卷宗查明無訛，且經肉眼比對相對人甲○
    ○出具同意書上之印文，確與其印鑑證明書上之印文相符，
    堪信聲請人前開所述屬實。本件假扣押執行既已撤回，聲請
    人並撤銷假扣押裁定，依首揭說明，堪認本件訴訟程序業已
    終結，聲請人復已定相當期間通知受擔保利益人即相對人新
    崙交通公司行使權利而不行使，有郵局存證信函、回執及本
    院索引卡查詢及臺灣士林地方法院與臺灣苗栗地方法院函文
    為證，則聲請人聲請返還前開提存之擔保金，於法即無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1  月    14       日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1  月    14       日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
