【裁判字號】    98,竹交簡,37
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      396號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據「道路交通事故調查報告表」
    補充為「道路交通事故調查報告表（一）（二）」、另補充
    ：「按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知。且參以其查
    獲後為警對其測試閉雙眼、30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    到1030、用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另
    一個圓，有檢測不合格，且因駕駛過程中因車禍肇事原因，
    顯然無法正常駕駛等情形，此有汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
    1 紙在卷足參，堪認被告酒後確已達無法安全駕駛動力交通
    工具之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告於民國95年間，因傷害案件
    ，經本院以96年度易字第98號判處有期徒刑6 月確定，嗣經
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，減為有期徒刑3 月確
    定，並於96年10月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，其5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告素行
    尚可，有前揭前案紀錄表在卷可稽，於飲酒後呼氣值達每公
    升0.88毫克，仍駕駛自小客車在道路上，對往來之公眾及駕
    駛人自身具有高度危險性，無視於政府法令之宣導及對他人
    生命、財產安全之尊重並肇事，惟念及被告犯後坦承犯行，
    肇事所生損害尚非重大，且已和被害人何宏文達成和解，有
    和解書在卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    本件犯罪情節之輕重，及被告係國中肄業，經濟狀況勉持等
    情（見調查筆錄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服
    勞役折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭      法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭明枝
附錄本院論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2761號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市縣○○路35鄰396號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月13日凌晨4 、5 時許，在
    新竹市港南育樂中心飲用約1 瓶紅酒後，明知汽車駕駛人服
    用酒類後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟於同
    日上午6 時許，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍駕駛車號BA─6069號自用小客車，欲返回新竹縣竹
    北市縣○○路35鄰396 號住處，嗣於同日上午7時 許，行經
    新竹市○○路○ 段215 號前，因飲酒過量致判斷力、操控車
    輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎追撞前方同向行
    駛，由何宏文所騎乘車號HJU ─823 號重型機車（已和解，
    未提出告訴），嗣經到場處理員警測得甲○○呼氣酒精濃度
    達每公升0.88毫克。案經新竹市警察局第二分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人何宏文警詢中
    證述、和解書乙份。（三）酒測單、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各乙份。（四）道路交通事故調查報告表、現場圖各乙份
    、現場照片4 張。（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                               檢 察 官    魏 廷 勳
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               書 記 官    楊 文 玲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附註：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
