【裁判字號】    98,竹交簡,27
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第27號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據「被告甲○○於警詢與本署偵
    訊中之自白」更正為「被告甲○○於警詢與本署偵訊中之供
    述」、「道路交通事故調查報告表」補充為「道路交通事故
    調查報告表（一）（二）」、另補充：「參以其查獲後為警
    對其測試閉雙眼、30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，
    有檢測不合格，且因駕駛過程中因車禍肇事原因，顯然無法
    正常駕駛、查獲或測試過程有含糊不清、多話之情事且有酒
    醉駕車跡象等情形，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在
    卷足參，堪認被告酒後確已達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無經起訴之前科，素
    行尚可，有台灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，於飲酒後呼
    氣值達每公升0.32毫克，仍騎乘機車在道路上，對往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，無視於政府法令之宣導及
    對他人生命、財產安全之尊重並肇事，惟念及被告犯後坦承
    酒後駕車之行為，肇事所生損害尚微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢
    業，經濟狀況勉持等情（見調查筆錄），諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭      法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭明枝
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2795號
     被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                         住新竹市○○區○○路5段334號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月15日凌晨1 時至同日凌晨2 時許，在
    新竹市○○路友人住處飲用啤酒2 瓶，已因酒後欠缺通常程
    度之注意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號
    碼H7D －725 號重型機車返回住處，嗣於同日凌晨2 時50分
    ，在新竹市○區○○路、中山路口，因酒後注意能力降低，
    且未依號誌行駛，不慎擦撞吳靜珊所駕駛車牌號碼0761-FP
    號自用小客車左後保險桿（吳靜珊未受傷），嗣經警到場處
    理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.
    32毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）證人吳靜珊於警詢中之證述。（三）酒精測定紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表各1 份及現場照片6 張。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                               檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                               書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
