【裁判字號】    98,竹簡,53
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8095號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「持客觀上可供兇器使用
    之螺絲起子，撬開該店放置現金之抽屜後」補充為「持該超
    商所有之客觀上可供兇器使用之螺絲起子，撬開該店辦公室
    放置現金之抽屜後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之。本案用以犯案之螺絲起
    子既得以撬開抽屜，業據被告供述在卷，堪認客觀上顯然足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇
    器無疑。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青年，不知靠己力賺取生活
    所需，竟貪圖一己之便而為本件竊盜犯行，所為顯不尊重他
    人財產權益，惟念其並無經起訴判刑之前科，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，素行尚佳，又考量其犯罪後坦承犯
    行，已和被害人達成和解，有和解書附卷可參，並斟酌竊取
    之財物價值、行竊手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，及本案犯罪情節、被告為高中程度、家庭經濟狀況係
    屬小康（見調查筆錄）等智識、教育程度及經濟狀況，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表在卷可按，其
    因年少智慮淺薄，一時疏失致罹刑典，且已和被害人達成和
    解，被害人並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，其經
    此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、至未扣案之螺絲起子1 把，雖係供被告為上揭竊盜犯行所用
    之物，惟並非被告所有，業據被告於偵訊時供承在卷（見偵
    查卷第27頁），爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度偵字第8095號
被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○ 月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路50號
                    居新竹市○○路58號E棟4樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
１、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年11
    月12日凌晨3 時19分許，在新竹市○○路○ 段153 號萊爾富
    便利商店內，持客觀上可供兇器使用之螺絲起子，撬開該店
    放置現金之抽屜後，竊取現金新臺幣8 萬元，得手後，則供
    己花用。嗣經該店負責人甲○○報警並調閱店內監視器攝錄
    畫面後，始查悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (2)被害人甲○○於警詢之指述。
  (3)贓物認領保管單1 紙。
  (4)萊爾富便利商店監視器攝錄光碟1 片及攝錄影像翻拍照片4
    張。
２、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪嫌。請審酌被告素行良好，前未涉及刑事犯罪，有刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，此次因一時失慮致罹刑章，惟犯
    罪後坦承犯行，態度良好，且已與被害人達成和解，亦有和
    解書附卷可按等情，量處被告有期徒刑6 月，並予被告緩刑
    之宣告。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                               檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
 （加重竊盜罪）
犯 竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
