【裁判字號】    97,竹簡,1628
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1628號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之攜帶式硬
碟壹部沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與范惠媛自民國95年間起至97年間止原係男女朋友，
    惟已於97年9 月12日分手，甲○○因不滿范惠媛與其分手，
    竟基於恐嚇之接續犯意，於附表所示之時間，在其新竹市○
    ○路41之13號2 樓之住處，以其行動電話門號0000000000接
    續傳送如附表所示之簡訊內容至范惠媛所持有0000000000行
    動電話門號內，並於同年9 月16、9 月18日（聲請書誤載為
    9 月17日）、9 月19日以其所有ej227770@yahoo.com.tw 電
    子郵件帳號署名謝家棋傳送其與范惠媛交往期間為范惠媛拍
    攝之裸露身體各部位之私密照片至范惠媛所有heyour_rain@
    yahoo.com.tw電子郵件信箱，暗喻將散佈上開其為范惠媛所
    拍攝之私密照片，而以此等加害名譽之事恐嚇范惠媛，致范
    惠媛心生畏懼，致生危害於安全。嗣經范惠媛報警，於97年
    9 月25日晚上10時10分許，在甲○○上開住處查獲甲○○，
    並扣得甲○○所有供其恐嚇范惠媛所用之內有范惠媛私密相
    片1 百餘張之攜帶式硬碟1 部。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人即證人范惠媛於偵查中之證述暨本院調查時之陳述
      。
（三）扣案之被告所有ACELA 牌攜帶式硬碟1 部。
（四）卷附范惠媛電子郵件信箱收件匣信件目錄暨照片列印資料
      各1 紙、翻拍行動電話簡訊照片9 張暨被告於97年9 月16
      日、18日、19日以謝家棋名義傳送夾帶范惠媛私密相片之
      電子郵件下載列印紙本3 紙。
三、查被害人現仍為在學學生，有其警詢筆錄當事人資料可按，
    被告接續發送如附表所示之簡訊與夾帶其與被害人交往期間
    為被害人拍攝之裸露身體各部位之私密相片之電子郵件予被
    害人，綜合被告所發送之簡訊內容與相片，顯係欲以加害被
    害人名譽之事恐嚇被害人，且足使被害人心生畏懼，故核被
    告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告於如附表
    所示之時間數度發送簡訊並傳送電子郵件，固然有數次恐嚇
    之動作，但因該數次恐嚇行為實施中之各個恐嚇動作，乃侵
    害同一之法益，該數次恐嚇行之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，皆以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，是被告實施數次恐嚇行為，應屬接續犯。爰
    審酌被告未能冷靜面對與女友分手之事，竟以如此激烈手法
    恐嚇被害人，企圖使在學之被害人身敗名裂，惡性重大，惟
    念其犯後坦承犯行、態度尚稱良好，然已造成被害人莫大之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、扣案之攜帶式硬碟1 部係被告所有，且該硬碟內經本院勘驗
    結果，確有被告與被害人交往期間內為被害人拍攝之裸露身
    體各部位之私密照片達184 張，此有勘驗筆錄在卷可佐，足
    認該硬碟顯係被告所有且供其恐嚇被害人所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法305
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附表：
 ┌──┬─────────┬────────────────┐
 │編號│  傳送時間        │    簡訊內容                    │
 ├──┼─────────┼────────────────┤
 │  1 │97.9.15     10：29│永遠記得你用同一件事情傷害我兩次│
 │    │                  │真是夠賤.我一直用全心照顧深愛妳 │
 │    │                  │.現在我會加備的恨妳.是你改變我對│
 │    │                  │愛情的看法.也是妳讓我瞭解什麼叫 │
 │    │                  │愛與恨.妳會有報應.收信吧.會讓妳 │
 │    │                  │大紅大紫.                       │
 ├──┼─────────┼────────────────┤
 │  2 │97.9.15    13：57 │呵.好樣的.說什麼都可以.就是這個 │
 │    │                  │藉口讓我會恨妳這賤女人一輩子背叛│
 │    │                  │.好一個背叛.霍出去了沒在怕.一天 │
 │    │                  │一張.妳的報應.                  │
 ├──┼─────────┼────────────────┤
 │  3 │97.9.17    18：08 │這就叫好聚好散嗎.一開始我用心對 │
 │    │                  │你.在來妳為了他離開我.然後我在一│
 │    │                  │次用心對妳.先不論我用心妳能感受 │
 │    │                  │多少.妳告訴我誰能接受被同一個人 │
 │    │                  │用同一個理由傷害兩次.妳是在玩我 │
 │    │                  │嗎.妳問我想怎麼樣.我也不知道.妳 │
 │    │                  │只要知道我當初愛妳有多深.我的恨 │
 │    │                  │就會有多深.甚至更深.要妳怎麼做. │
 │    │                  │問神明吧.                       │
 └──┴─────────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
