【裁判字號】    96,重訴,206
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第206號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張家聲律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  趙文銘律師
            江東原律師
            劉秋絹律師
複 代理 人  甲○○
            王中平律師
            邱靖貽律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年12月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行關於「被告應連帶給付.... 」
之記載，應更正為「被告應給付....」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
