【裁判字號】    97,審易,672
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第672號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14750
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之一字
螺絲起子貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月2 日凌晨3
    時許，攜帶客觀上可供兇器使用之一字螺絲起子2 支，至臺
    北市○○區○○路3 段194 號，先以前開一字螺絲起子撬毀
    該址1 樓及2 樓「菲凡服飾公司」鑲嵌於大門之門鎖，侵入
    無人居住之建築物內，竊取甲○○所有之筆記型電腦1 臺得
    手後，正欲逃逸之際，因觸動警鈴，經中興保全公司人員潘
    至恩會同警員到場，當場逮捕藏匿於上址5 樓樓梯間之乙○
    ○，始悉上情，並扣得乙○○所有上開一字螺絲起子2 支。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱（見本院卷第13頁、第17至18頁），核與證人即被害
    人甲○○及證人潘至恩於警詢時證述之情節相符（參見偵卷
    第13至16頁），且有現場勘查照片5 張及贓物認領保管單1
    紙（參見偵卷第25頁、第29至33頁）在卷可憑，復有一字螺
    絲起子2 支扣案可憑，堪信被告前開任意性之自白與事實相
    符。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照。查本件扣案之一字螺絲
    起子2 支屬質地堅硬之金屬，客觀上足認對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器；次按門鎖為安全
    設備之一種，毀壞門鎖行竊，固應論以刑法第321 條第1 項
    第2 款之毀壞安全設備竊盜罪。惟此處所謂門鎖，係指附加
    於門上之鎖而言，至毀壞構成門之一部之鎖（如司畢靈鎖）
    ，則應認為毀壞門扇，最高法院74年度台上字第243 號判決
    意旨可資參照，查本件被告所破壞之前揭門鎖，依前開現場
    勘查照片所示，並非一般附加在門上之鎖頭，而係鑲嵌於門
    上，構成門之一部分，故被告破壞該門鎖，應認係破壞門扇
    之整體無疑。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    、第3 款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪。公訴人漏引同條第
    2 款，應予更正，爰審酌被告不思正途謀生，竟意圖不勞而
    獲竊取他人財物，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊得
    之財物價值，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案之一字螺絲起子2 支
    ，均係被告所有供犯本件竊盜罪所用之物，業經其於本院審
    理中供明在卷（參見偵查卷第40頁、本院卷第17頁），乃依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14   日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    98    年    1     月    14   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二 毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三 攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
