【裁判字號】    97,智,2
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度智字第2號
原      告  無敵科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  翁雅欣  律師
            田俊賢  律師
被      告  快譯通股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  張慧明  律師
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定丙○○○○○○○於本院九十七年度智字第二號損害賠償案
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件經審查認有指定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財
    產法院後，由智慧財產法院指派丙○○○○○○○協助等情
    ，有智慧財產法院中華民國97年11月25日智院真技字第0970
    000221號函附卷可參，揆諸上開說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收到本裁定之日起10日內，向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
