【裁判字號】    97,訴,1538
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1538號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
肆仟佰元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟壹佰陸拾
貳萬仟玖佰貳拾元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾壹萬肆仟
佰肆拾肆元，原告僅繳納新台幣肆仟佰元，尚欠新台幣壹拾壹
萬零肆拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
