【裁判字號】    97,消債更,620
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第620號
債  務  人  甲○○
                        之9
代  理  人  郭盈蘭律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3款規定自明。
二、經查，本件債務人於民國97年12月4日具狀陳報，其因參加
    民間互助會致積欠會員債務，須按月攤還新臺幣（下同）50
    00元，惟債務人漏未將該筆債務列入債權人清冊。又債務人
    於97年12月12日以電話聯絡本院，告知其並未實際扶養郭子
    霆，其生活必要支出項目自不應列計郭子霆之扶養費。爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、正確之債權人清冊。
2、提出適當證明文件，說明並詳列債務人每月生活必要費用之
   明細、各細項金額及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
