【裁判字號】    98,拍,72
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人亞特斯科技有限公司間拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定，於最高限額
    抵押權準用之，民法第873 條第1 項、第881 條之17分別定
    有明文。又抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，故
    抵押權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人
    亦僅能依設定登記內容行使其權利，又抵押權人於債權已屆
    清償期，而未受清償者，始得聲請法院拍賣抵押物，就其賣
    得價金而受清償。是債權清償期若尚未屆至，縱債務人所設
    定者係最高限額抵押權，抵押權人仍不得聲請拍賣抵押物，
    觀諸民法第873 條第1 項規定意旨自明，最高法院84年度台
    上字第1570號、85年度台抗字第570 號裁判意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向聲請人借款新臺幣（下同）
    5,000 萬元，約定民國99年1 月30日償還，年息20％，並設
    定債權本金最高限額7,000 萬元之抵押權擔保，詎屆期拒不
    清償，經催討均置不理，為此聲明拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本、本票等件為證。
三、查本件最高限額抵押權登記擔保債權確定日期為99年1 月30
    日，而系爭本票其上記載到期日則為99年3 月20日，目前均
    尚未屆至，有抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨
    建物登記簿謄本、本票在卷可稽，而聲請人亦自承係約定99
    年1 月30日償還，則其債權尚未屆清償期，依上開說明，其
    請求即屬違背上揭民法第873 條第1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
