【裁判字號】    97,審易,573
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第573號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第14189 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重壹點壹壹玖捌公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之
空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○前因施用毒品案件，經本院以89
    年度湖簡字第304 號判決處有期徒刑3 月確定，於民國92年
    10月15日執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以94年度士
    簡字第324 號判決處有期徒刑5 月確定，復因竊盜及著作權
    法案件，經本院及臺灣臺北地方法院分別以95年度易字第39
    9 號、95年度易字第941 號判決處有期徒刑1 年、8 月確定
    ，上開2 案嗣經臺灣臺北地方法院以95年度聲字第1951號裁
    定定其應執行有期徒刑1 年6 月確定，經減刑，上開案件接
    續執行，於96年7 月16日執行完畢。被告於本院準備程序期
    日及審理時自白持有第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有上開前科執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    淨重0.1198公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空袋1 個
    為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工具，業據被告於本
    院審理中供承明確，依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第11條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
