【裁判字號】    98,審易,1874
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1874號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國98年11月19日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人及理由欄內關於「甲○○」應更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人及理由欄內關於被告姓名
    「甲○○」應係「乙○○」之誤寫，有其身分證影本1 紙附
    卷可按。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
