【裁判字號】    97,訴,767
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第767號
上  訴  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人與被上訴人臺灣士林地方法院檢察署間侵權行為損害
賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月3 日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣伍拾玖萬壹仟
伍佰貳拾伍元，應徵裁判費新台幣玖仟柒佰伍拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
