【裁判字號】    97,消債更,487
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第487號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3款規定自明。
二、經查，本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件
    及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、應受扶養人李陳淑華之長子及其他法定扶養義務人姓名、地
   址及其收入證明，是否實際支出扶養費，若未支出，應說明
   未支出之原因。
2、應受扶養人林亭、林韋志、林韋任之在學證明文件，是否
   申請就學貸款，並提出適當證明文件，說明三人教育費用每
   月高達新臺幣（下同）3萬元之明細、各細項金額及其必要
   性。
3、說明債務人配偶林碧瓊自何時起無工作，是否無工作能力，
   或有何特殊或正當理由未工作，是否已有出外工作之計劃。
   並說明債務人聲請更生時所附財產及收入狀況說明書記載，
   必要支出及扶養費皆與林碧瓊平均分擔，與債務人嗣後陳報
   林碧瓊未工作，故必要支出及扶養費皆由債務人負擔，二者
   內容矛盾之原因。
4、說明債務人目前是否尚有汽車貸款債務，有無設定動產擔保
   ，是否已列入債權人清冊。若未列入，應重提正確內容之債
   權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
