【裁判字號】    98,審訴,969
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第969號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1827號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月，應執行有期徒刑捌月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：被甲○○於民國98年6 月26日在其臺北市○
    ○區○○路住處，先以海洛因摻入香煙方式，施用第1 級毒
    品海洛因1 次，再將甲基安非他命收入玻璃球吸食器燒烤方
    式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國98年
    12月29日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照
    ）。
二、被告持有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命並進
    而施用，持有第1 級、第2 級毒品之低度行為，應為施用毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒
    ，仍無法戒除毒癮，並因轉讓毒品案件經法院判處有期徒刑
    ，甫於97年間執行完畢後。復於98年間在工作壓力下再犯本
    件之犯行，顯見其定力不足，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態
    度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實
    質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。被告
    施用毒品之玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡情已
    經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51
    條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
