【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○
                        樓
                        樓
相  對  人  東京通運有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間等本票裁定事件，對於中華民國97年12月10
日本院97年度票字第10313 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期於97年5 月13日提
    示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告意旨略以：系爭本票之金額及發票日期均非抗告人
    所寫，抗告人亦未授權他人為之，系爭本票應不生效力等語
    。惟由卷附之本票觀之，系爭本票之金額及發票日均已填載
    ，並非空白，自屬有效之票據，抗告人所稱即使屬實，亦係
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書
影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
