【裁判字號】    98,法,2
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度法字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人勇健文化藝術基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人勇健文化藝術基金會捐助暨組織章程准予變更如附表。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人勇健文化藝術基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院文化建設委員會於94年8
    月29日以文壹字第0942120246號函設立許可有案，並聲請本
    院登記處於94年9 月14日核准發給法人登記證書登記在案（
    登記簿第41冊、第20頁第826 號）。因捐助暨組織章程所定
    之組織不完全，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請97
    年度第2 次暨第2 屆第1 次董事會決議，變更如附表，而依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人勇健文化藝術基金會捐助
    暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充及變更章程
    ，於法相合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
