【裁判字號】    97,消債更,424
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第424號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人清冊，而所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項第6 項
    規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第
    3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  林立原
附表：
一、債權人清冊記載「永豐商業銀行股份有限公司」乙節，與財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊之記載不符，請予確認，如有漏
    列債權人，請一併提出補正後之債權人清冊。
二、提出債務人向臺灣土地銀行股份有限公司簽立之勞工紓困貸
    款契約書。
三、詳列債務人與配偶吳源耀自民國95年7 月迄今從事水電工程
    每月所得明細（包含來源及數額）。
四、提出債務人及債務人配偶吳源耀之勞工保險被保險人投保資
    料表。
五、提出債務人及配偶吳源耀自95年7 月迄今所有郵局、金融機
    構存款帳戶存摺封面及完整清晰之內頁資料影本（須補登存
    摺至本裁定送達日之後，並分別按時間先後順序排列）。
六、提出債務人每月支出房租新臺幣（下同）4,400 元之證明，
    並釋明該屋坪數範圍、現供何人居住，其他同居人之工作內
    容及收入狀況，如何分擔每月房屋租金與水、電、瓦斯費用
    ，並製表說明自97年1 月迄今每月支出上述費用數額，及提
    出實際支出之繳費單據影本。
七、提出債務人之扶養義務人（即吳隆瑩、吳培甄、吳東融）之
    勞工保險被保險人投保資料表，95、96年綜合所得稅各類所
    得資料清單，及最近1 個月財產歸屬資料清單；並說明上開
    扶養義務人是否給付扶養費予債務人。
八、說明債務人所提出之水費、電費及瓦斯費繳款收據影本之收
    件地址均係「臺北市○○○路○ 段790 巷24弄1 號1 樓」，
    與債務人所提出之租賃契約地址（即臺北市○○區○○路1
    段217 巷89號）不符之原因，並提出債務人實際給付上開費
    用之單據文件。
九、說明債務人每月支出膳食交通費6,000 元之計算明細，上開
    金額是否係與配偶及其他同居人分擔後之金額，債務人與配
    偶及其他同居人如何分擔每月膳食交通費；並提出相關給付
    單據文件。
十、說明債務人每月收入12,000元，扣除其所陳報每月必要支出
    11,631元後，僅餘369 元，債務人日後如何履行其於97 年9
    月11日陳報狀所擬定之更生方案。
十一、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協
      商一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之
      「個別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償
      方案，若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每
      月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
