【裁判字號】    97,重訴,169
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第169號
上  訴  人  名成興業股份
            有限公司
                            統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間塗銷抵押權登記等事件，上訴人
對於中華民國97年12月9 日本院判決，提起上訴，查本件訴訟標
的額核定為新臺幣玖佰伍拾柒萬肆仟壹佰貳拾伍元，應徵上訴裁
判費新台幣壹拾肆萬仟柒佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
