【裁判字號】    98,審簡,8
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第10564 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（97年度士簡字第1500號），移由本院刑事庭依通常程序
審理（97年度審易字第562 號），被告於準備程序中自白犯罪，
本院認本件仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並不得
騷擾被害人乙○○及其家人（含不得接近被害人乙○○之住居所
及工作場所），且緩刑期內應付保護管束。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充：「施秉易有將恐嚇之內容轉告乙○○」，又被
    告於本院準備程序中之自白核與聲請簡易判決處刑書所載之
    其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告係被害人乙○○之舅舅，屬3 親等之旁系血親，為家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員，其所為恐嚇犯行構
    成該條例第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告係被
    害人乙○○之舅舅，因家產問題所生之犯罪動機、犯罪手段
    、所生損害，及其犯後坦承犯行，尚有悔意，並經被害人乙
    ○○於本院準備程序中表示原諒被告，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其因家產問題致犯本案，事後已坦承犯行，並具悔意
    ，且被害人乙○○亦已原諒被告，因認被告經此刑之宣告後
    ，已知警惕而無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，用啟自新，再被告
    因犯家庭暴力罪，而受緩刑之宣告，依家庭暴力防治法第38
    條第1 項之規定，並應於緩刑其內付保護管束，且依被害人
    乙○○之請求命被告不得再騷擾被害人乙○○及其家人（含
    不得接近被害人乙○○之住居），以觀後效，如被告違反上
    開事項情節重大者，將撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，家庭暴
    力防治法第38條第1 項、第2 項第2 款、第4 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
