【裁判字號】    98,補,24
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第24號
原      告  甲○○
一、原告與被告「臺北市淡水縣警局」間請求國家賠償事件，茲
    依民事訴訟法第249 條規定，限原告於收受本裁定後20日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為人民幣伍拾萬元，折合新臺幣貳佰肆拾
    貳萬玖仟元，應繳裁判費新臺幣貳萬伍仟零伍拾柒元。
  (二)中華民國並無「臺北市淡水縣警局」此機關，請陳明起訴對
    象正確名稱為「臺北市政府警察局」或「臺北縣政府警察局
    」，並補正該機關之地址及法定代理人。
  (三)按「依本法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關請
    求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議。
    協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義。」
    「賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開
    始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴。」國家賠償法第10條、第11條第1
    項前段定有明文。是以，依國家賠償法請求損害賠償時，應
    先以書面向義務機關請求，並於起訴時提出該機關逾期不協
    定、協定不成立或拒絕賠償之證明文件，此為訴權存在必備
    之要件，屬法院應依職權調查之事項（最高法院85年度臺上
    字第2552號判決要旨參照）。請補正曾向被告機關請求，暨
    被告逾期不協定、協定不成立或拒絕賠償之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
