【裁判字號】    97,消債更,586
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第586號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、經查，本件債務人陳報全戶每月「衣」支出高達新臺幣（下
    同）4105元，已非合理，且僅提出大潤發第837期型錄1本為
    證，未提出單據證明確有此筆支出或支出金額確達每月4105
    元。又債務人配偶翁秋雲名下有機車2部（車號DRA-021、
    DOT-433，見本院卷第62頁），惟債務人及其配偶卻捨機車
    不用，而以單價較高之公車票價計算交通費。甚且，債務人
    工作地點及債務人配偶就醫地點均與住所同在臺北市內湖區
    （見本院卷第39頁），其上下班及配偶就醫、買菜之交通費
    竟均以每趟2段公車票價計算，顯與實情不符。且其假日家
    庭活動每日之機車油資竟高達300元，有違常情，是否每遇
    假日均有家庭活動亦非無疑，難認為真實。另債務人原陳報
    全戶每月清潔用品費用為500元，嗣又陳報為每月1100元，
    前後矛盾，且未提出單據證明。佐諸債務人與2名子女每月
    醫藥費須870元，2名子女（其中1 名僅小學4年級）每月補
    習費各須1600元，均未提出任何證明文件，且均未說明有何
    生活上必要性等情。債務人就其財產及收入狀況說明書，及
    97年9月8日之陳報狀均未為真實陳述。爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、債務人自民國97年1月起迄今之薪資單影本。
2、說明債務人配偶是否領取殘障津貼及金額，債務人每月給付
   5000元家事勞務津貼之必要性 。
3、重行提出「正確且真實」之財產及收入狀況說明書，就債務
   人每月必要支出費用（除食，住，水，電，瓦斯，清潔用品
   於500元以內及零用金外）應提出適當單據或統一發票（非
   型錄或價目表），若非必要或不能證明，不應列計。
4、就債務人於前置協商階段曾向台北富邦銀行表示「除扣薪外
   ，仍可還款每月2000元」，說明其可負擔之還款金額是否為
   每月18000元，及依此還款方案履行債務，如何支應生活必
   要費用。
5、提出應受扶養人張羽玟及張瑀蓉之在學證明，是否申請就學
   貸款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
