【裁判字號】    97,審易,443
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審易字第443號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國九十七年十二月十二日所為之第一審判決（九十七年度審
易字第四四三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條前段規定甚明。又刑事訴訟法第六十二條規定
    ，送達文書，除本章（刑事訴訟法第一編第六章）有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，而送達不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起，經十日發生
    效力，民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項定有明文
    。是關於寄存送達，自應依民事訴訟法第一百三十八條規定
    及法理而為處理，亦即原則上依該條第二項規定，自寄存之
    日起，經十日發生效力，但應受送達人如於寄存送達發生效
    力前領取寄存文書者，應以實際領取之時為送達之時，乃屬
    當然，該條修正理由說明甚詳。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國九十七年十二月十二日以九十七年度審易
    字第四四三號判決後，該判決正本於九十七年十二月二十四
    日送達至被告位於臺北市○○區○○路二段三三二號之住所
    ，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而寄
    存於管轄之臺北市政府警察局萬華分局西園路派出所，嗣上
    訴人之胞弟朱原祥親自於九十七年十二月二十四日前去該所
    簽收判決書，此有本院送達證書及臺北市政府警察局萬華分
    局西園路派出所送達文件登記簿影本各一件附卷可稽。是依
    照上開說明，其上訴期間之起算，應自上訴人實際領取判決
    正本之翌日即九十七年十二月二十五日，起算至九十八年一
    月三日，因該日為星期六，再順延二日為九十八年一月五日
    即屆滿十日，又依法院訴訟當事人在途期間標準第三條第一
    款第二目之規定，因上訴人住所在臺北市萬華區，屬臺灣臺
    北地方法院轄區，而向本院為訴訟行為者，不必加計在途期
    間，故應至遲於九十八年一月五日前提起本件上訴始為合法
    。然上訴人竟遲至九十八年一月六日始行提起上訴，此有蓋
    有本院收狀章戳之刑事上訴狀在卷可稽，顯已逾越法定之上
    訴不變期間，而喪失上訴權，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
