【裁判字號】    97,再,45
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第45號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                              .
相  對  人  臺中市立萬和國民中學
代  表  人  丙○○
上列聲請人因其他事件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟聲請再審，其聲請狀應記載行政訴訟法第277條
    第1項第2、3、4款事項（即聲明不服之裁判文號、應於如何
    程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明與關於再審之理由
    ），並附具確定終局裁判影本。
二、本件聲請人聲請再審，核其聲請狀未表明上揭事項，經本院
    審判長以97年度再字第45號裁定命其依法於7日內補正，該
    裁定已於民國97年12月23日送達聲請人收受，有送達證書可
    稽，原告逾期迄未補正，其聲請程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第281條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
