【裁判字號】    97,再,48
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    成績考核
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第48號
再審原告    甲○○
                          送達.
                              .
再審被告    臺中市立萬和國民中學
代  表  人  丙○○
上列原告因成績考核事件，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應以訴狀表明(一)當事人(二)聲明不服之判決
    及提起再審之訴之陳述(三)應於如何程度廢棄原判決及就本案
    如何判決之聲明(四)再審理由並遵守不變期間之證據，行政訴
    訟法第277條第1項第1至4款定有明文。
二、本件原告提起再審之訴，核其訴狀未表明上揭事項，經本院
    審判長以97年度再字第48號裁定命其依法於7日內補正，該
    裁定已於民國97年12月24日送達再審原告收受，有送達證書
    可稽，再審原告逾期迄未補正，其起訴程式於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第281條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     15    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
