【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（85年度執更字第3453號、98年度執聲字第27號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因違反肅清煙毒條例案件，假釋中視為已減刑後所處有期
徒刑壹年玖月；又因違反肅清煙毒條例案件，所處有期徒刑拾貳
年。應執行有期徒刑拾年貳月。
    理    由
受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案（受刑人甲○○現因案假釋中，
依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項
前段之規定，其所犯如附表編號一所示之罪，合於減刑之條件，
視為已依規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑）。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段
、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
