【裁判字號】    97,聲減,889
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第889號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第七一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之犯罪，減刑詳如附表編號１、２所
載，與附表所示編號３已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十一年三月二十二日及九十三年九月
    三日間犯詐欺及竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、２之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表所示編號３已經本院九十七年度
    訴字第三八九五號予以減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十一
    條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
        臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
