【裁判字號】    98,中交簡,122
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第5224號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警測得其呼氣酒精濃度數值達每公升
    0.72毫克，被告酒後駕駛汽車行駛於市區道路上，為警攔檢
    查獲，被告並無酒醉駕車之前科，及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5224號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○街78號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年12月22日凌晨某時許起至同日3時10時許
    止，在臺中市○區○○路與三民路某路邊攤飲用啤酒3瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日3時50
    分許，駕駛車牌號碼222-PC號營業自小客車上路。嗣於同日
    3 時54分許，途經臺中市○區○○路與公園路口時，為警攔
    查，並測得甲○○吐氣中所含酒精成分每公升高達0.72毫克
    。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且被告吐氣中所
    含酒精成分每公升高達0.72毫克，有酒精濃度檢測單1份附
    卷可稽。此外，復有職務報告、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、臺中市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡
    檢測紀錄卡及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本等各1份在卷可憑。被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                      檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                      書記官  阮  臣  議


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
