【裁判字號】    97,婚,907
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第907號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年12月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國90年11月22日
    在中國登記結婚，婚後被告雖於92年6月22日入境台灣，惟
    並未與原告聯絡，原告亦不知其有入境台灣，嗣被告復於92
    年11月29日離境，原告亦不知情。被告拒與原告同居，顯然
    違背同居義務，爰依民法第1001條規定，請求被告應與原告
    同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於90年11月22日結婚，
    目前婚姻關係存續中，被告雖曾入境來臺，惟並未與原告聯
    絡，原告對於被告來台之事並不知情，業據原告提出戶籍謄
    本、被告入出國日期證明書各乙份為證。依前揭被告入出國
    日期證明書觀之，被告確於92年6月22日入境後復於同年11
    月29日離境，迄今未再入境臺灣，復經證人即原告之友人王
    智勇到庭證稱略以：「我知道原告有到大陸結婚，我有與原
    告一起去，但在台灣未曾看過被告，我常去原告家，都沒有
    看過被告。」（本院97年12月31日言詞辯論筆錄參照）。徵
    之證人王智勇係原告之友人，且陪同原告至中國結婚，亦常
    至原告家中走動，衡情對於被告是否與原告共同生活乙情，
    理應知之甚詳，且核與入出國日期證明書所載資料相符，故
    其所為上開證詞自屬可信。被告經合法通知，並未於言詞辯
    論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。此外，復查
    無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告
    主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行同居
    ）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之義務
    ，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001 條
    定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之
    正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行
    同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    14   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
