【裁判字號】    97,拍,1478
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1478號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年5月20日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,000,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保範圍為債務人或抵押物提
          供人對債權人現在 (包括過去所負現在尚未清償) 及
          將來因簽訂借據所負在本抵押權設定契約書所定最高
          限額內及所定擔保債權確定期日前發生之借款債務，
          包括本金、利息、違約金、債權人就本約定事項項下
          所擔保各個債務依法取得執行名義之費用、強制執行
          之費用、參與分配之費用、各個債務項下所約定之各
          項費用。
    （四）擔保債權確定期日：民國127年5月15日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率。
    （七）遲延利息 (率)：無。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          。
     (九）其他擔保範圍約定：因債務不履行而發生之損害賠償
          。
     (十）債務人及債務額比例：甲○○，債務額比例：1分之1
          。
    嗣債務人甲○○於97年5月21日向聲請人借款800,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為97年8月20日。詎債務人屆
    期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記謄本、借款契約書、本票等影
    本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
