【裁判字號】    98,簡,18
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五九四五號），被告前於偵查中曾自白犯罪，
本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案摻有微量毒品海洛因成分之煙蒂壹支（摻入之毒品海洛因量
微無法秤重）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間，即曾因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十六年九月二十八日以九十六
    年度毒偵字第四一０五號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行
    至九十六年九月二十七日完畢釋放）；詎甲○○猶不知戒絕
    ，其明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一
    級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之
    惡習，猶於上開觀察勒戒執行完畢後之五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之行為決意，於九十七年十月二十二日十
    五時許，在其位於臺中縣清水鎮○○路三七九號之住處內，
    以將毒品海洛因摻入香菸內點火燃燒使之產生煙霧後加以吸
    食之方式，非法施用毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十七年
    十月二十三日十三時五分許，在上揭住處為警持本院核發之
    搜索票搜索查獲，並扣得其所有已吸食完畢，摻有微量毒品
    海洛因成分之煙蒂一支（摻入之毒品海洛因量微無法秤重）
    。甲○○為警查獲時，且經員警徵得其同意後，採集尿液送
    請鑑驗，因有嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現陽性反應，
    始由警進而查悉上情。案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）
    係呈現陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告一份附卷可
    稽（見警卷第一四頁），且本件復有被告所有已吸食完畢，
    摻有微量毒品海洛因成分之煙蒂一支（摻入之毒品海洛因量
    微無法秤重）扣案可資佐證，足見被告上開自白，確與客觀
    事實相符，堪予採認。另被告前於九十六年間，即曾因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年九月
    二十八日以九十六年度毒偵字第四一０五號為不起訴處分確
    定（觀察勒戒執行至九十六年九月二十七日完畢釋放），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察勒戒
    執行完畢後，五年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證
    已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有毒品海
    洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒，
    竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品
    係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他
    人，所生損害尚非鉅大，另參以被告於偵查中即坦承犯行，
    尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案被告
    所有已吸食完畢，摻有微量毒品海洛因成分之煙蒂一支（摻
    入之毒品海洛因量微無法秤重），因與毒品海洛因無法完全
    析離，爰併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    予以宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
