【裁判字號】    97,拍,1394
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1394號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
                      77號4.
相  對  人  乙○○
                      號
相對人兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：債務人黃呈隆以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國97年1月4日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）4,800,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在 (
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、國內外
          進出口外匯業務、票據、保證、及依信用卡契約、應
          收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商
          店契約所負之債務。
    （四）擔保債權確定期日：民國127年1月1日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九) 其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用2.保全抵
          押物之費用3.因債務不履行而發生之損害賠償4.因債
          務人向抵押權人辦理約定之擔保債權種類及範圍所生
          之手續費用5.抵押權人墊付抵押物之保險費。
    （十）債務人及債務額比例：黃呈隆、甲○○，1分之1。
    嗣因債務人黃呈隆於97年1月19日死亡，全部抵押物於97年5
    月29日因辦理繼承移轉登記與相對人甲○○、丙○○、乙○
    ○。而債務人甲○○邀同債務人黃呈隆為連帶保證人於97年
    1月4日向聲請人借款4,000,000元，約定有利息及違約金，
    清償日期為117年1月4日，應按月繳納本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益。詎債務人自97年11月4日即未繳納本息
    ，應視同全部到期，尚欠本金3,892,773元及利息、違約金
    等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋貸款契約書
    等影本為證。而本件相對人甲○○、丙○○、乙○○為抵押
    人之繼承人，故本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  簡易庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
