【裁判字號】    98,中簡,22
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及恐嚇等案件，經法院判處應執行有期徒刑
    1 年2 月，嗣經裁定減為應執行有期徒刑7 月確定；另因妨
    害電腦使用罪案件，經法院判處拘役40日，嗣經裁定減為拘
    役20日確定，上開案件接續執行，於民國96年8 月4 日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悛改，明知任何人均得在金融機構
    申請開立存款帳戶，並可預見將存摺、金融卡及密碼等資料
    提供他人，有幫助他人犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於96年10月30日前某日，在不詳處所，
    將其華南商業銀行內埔分行（下稱華南商銀內埔分行）帳號
    000000000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付姓名、
    年籍不詳之成年人。嗣該不詳成年人取得上開帳戶資料，意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於96年10月30
    日11時許，假冒法務部行政執行處及監管中心人員，致電翁
    嘉緯，佯稱：其遭人冒用身分資料成為洗錢集團人頭，為釐
    清嫌疑及監管金錢，須將銀行帳戶財產匯至指定帳戶內云云
    ，致翁嘉緯陷於錯誤，於同日將新臺幣（下同）45,000元存
    入甲○○上開帳戶，旋遭人提領一空。嗣翁嘉緯發覺被騙，
    報警處理，始悉上情。
二、案經翁嘉緯訴請桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於檢察官訊問時坦承被害人翁嘉緯於上揭時
    、地，將45,000元存入上開帳戶等情不諱，惟矢口否認有何
    幫助詐欺取財犯行。辯稱：存摺、提款卡都放在家裡云云（
    詳偵卷(二)5 頁）。然查：
  (一)被害人翁嘉緯於96年10月30日遭人詐騙，將45,000元存入被
    告所有上開帳戶等情，業據被害人翁嘉緯於警詢指訴甚詳，
    並有華南商銀內埔分行帳戶開戶資料及資金往來交易明細表
    各1 份在卷可稽，此部分事實，堪以認定。
  (二)被告所有上開華南商銀內埔分行帳戶，迄96年10月30日經被
    害人翁嘉緯匯入45,000元前，帳戶內僅餘99元之事實，有華
    南商銀內埔分行97年1 月29日華內存字第097025號函附之資
    金往來交易明細表在卷可稽（詳偵卷(一)62-1頁）。由此可見
    ，被害人翁嘉緯於96年10月30日遭人詐騙，且被告否認其係
    實施詐欺者，足認該不詳成年人係於96年10月30日前某日取
    得被告所有上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物甚明。是被告
    若將華南商銀內埔分行帳戶提供予他人使用，除其幫助詐欺
    犯行有遭警查獲之風險外，對被告而言，並無任何影響。綜
    上，被告所有上開帳戶存摺及提款卡，應非放置家中，而係
    連同密碼提供予不詳姓名、年籍之成年人無誤。
  (三)又申請金融帳戶甚為簡便，亦無信用問題，如有使用帳戶之
    需要，可自行開戶，如非供作犯罪或其他不法目的，應無必
    要隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶，且邇來利用各種
    名義，進行各種犯罪層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告成年且智力
    成熟，對此應知之甚詳，竟仍將上開帳戶存摺、提款卡及密
    碼提供予他人使用，事後復以放置家中為由卸責，足見被告
    有容任姓名年籍不詳之人利用其帳戶犯罪之不確定故意。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，按正犯之刑減輕其刑。
    又其前因竊盜及恐嚇等案件，經法院判處應執行有期徒刑1
    年2 月，嗣經裁定減為應執行有期徒刑7 月確定；另因妨害
    電腦使用罪案件，經法院判處拘役40日，嗣經裁定減為拘役
    20日確定，上開案件接續執行，於96年8 月4 日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被
    告之刑有加重及減輕，並依法先加後減。爰審酌被告將存摺
    、提款卡及密碼提供他人遂行詐欺取財犯罪，使被害人翁嘉
    緯陷於錯誤，受騙45,000元，及犯後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1
項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
