【裁判字號】    97,訴,2957
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付勞務報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2957號
原      告  寶營計劃開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  富麗興業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付勞務報酬事件，經本院於民國97年12月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟伍佰肆拾元。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告富麗興業股份有限公司於民國（下同）
    96年12月21日，委託原告進行房屋平面及外觀設計，復於97
    年5月間，與訴外人丙○○合作，並委託原告繼續從事第二
    次標地之建築平面及外觀設計，原告於97年7月5日完成，被
    告應給付之設計費新台幣（下同）81萬600元（即造價2316
    萬元之3.5%），第二套設計圖費10萬元，合計91萬600元，
    被告除已付之定金15萬元外，另扣除保留款9萬1060元，尚
    有66萬9540元報酬未付，屢經催告給付，被告置之不理，爰
    起訴請求被告給付並聲明：被告應給付原告66萬9540元。
二、被告經合法通知未到庭，且未以書狀陳述意見及聲明。
三、法院之判斷：
（一）原告上開主張其受被告之託，為被告從事房屋平面規劃及
      外觀造型設計，被告應給付其報酬，惟僅給付部分，於扣
      除已付訂金、保留款後，尚有66萬9540元未付，經原催告
      被告仍未給付之事實，業原告提出委託書一份、台中逢甲
      郵局00725號存證信函一份、回執二份、簽收單一份、請
      款明細一份、名片一份、第一套設計圖說（附有簽收單一
      份）、第二套設計圖說一份等為證，經查核相符，被告已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，自堪信原告前述主張為真正。
（二）稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
      他方俟工作完成，給付報酬之契約。民法第490條第1項定
      有明文。本件被告與原告訂立委託合約書，委由原告從事
      房屋平面規劃及外觀造型設計，今原告業已完成工作，被
      告自應依約給付報酬，被告僅為部分給付，尚有部分經催
      告未為給付，原告自得請求被告給付報酬，從而，原告依
      據兩造間委託合約之報酬給付請求權之法律關係，請求被
      告給付報酬66萬9540元，於法有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  民事第四庭    法  官   王金洲
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                                書記官   魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
