【裁判字號】    98,中簡,143
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知任何人均得在金融機構申請開立存款帳戶，並可
    預見將存摺、金融卡及提款密碼等資料提供他人，有幫助他
    人犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，
    先與姓名、年籍不詳，自稱「張代書」之成年男子以電話聯
    絡帳戶提款卡寄送事宜後，於民國97年12月2 日，在統一超
    商股份有限公司新霧峰門市，以宅急便方式，將其台新國際
    商業銀行文心分行（下稱台新商銀文心分行）帳號00000000
    000000號帳戶提款卡，寄予姓名、年籍不詳，自稱「陳慶原
    」之成年男子，並於同日致電「陳慶原」告知其提款卡密碼
    。嗣「張代書」及「陳慶原」所屬詐欺集團取得上開帳戶資
    料，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    下列時、地，為下列行為：
  (一)於97年12月7 日15時10分許，假冒網路購物工作人員致電吳
    珮妤，佯稱：先前購物誤設為分期付款，須至提款機前操作
    以取消云云，致吳珮妤陷於錯誤，於同日17時16分許，至臺
    南縣永康市○○路986 號台新國際商業銀行永康分行提款機
    ，將新臺幣（下同）20,000元，以現金存款方式，存入甲○
    ○上開帳戶，旋遭人提領一空。
  (二)於97年12月7 日19時30分許，假冒奇摩購物工作人員致電戴
    仁維，佯稱：先前購物誤設為分期付款，須至提款機前操作
    以取消云云，致戴仁維陷於錯誤，分別於同日19時48分、19
    時50分許，至台新國際商業銀行提款機，分2 次將99,000元
    及1,000 元，共計100,000 元，以現金存款方式，存入甲○
    ○上開帳戶，旋遭人提領一空。
二、案經臺中市政府警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦承於上揭時、地
    ，將其上開帳戶提款卡寄予他人並告知密碼，且被害人吳珮
    妤及戴仁維各於前開時、地，將款項存入前揭帳戶等情不諱
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行。辯稱：於網路上得知貸款
    訊息，便依對方指示將上開帳戶提款卡寄予對方，以供對方
    作轉帳資金出入資料，申辦貸款較易通過云云（詳警卷12頁
    、偵卷2 頁）。然查：
  (一)被害人吳珮妤及戴仁維於97年12月7 日遭詐騙集團詐騙，各
    將20,000元及100,000 元，以現金存款方式，存入被告所有
    上開帳戶等情，業據被害人吳珮妤及戴仁維於警詢指訴甚詳
    ，並有台新國際商業銀行自動櫃員機交易明細影本2 紙及台
    新商銀文心分行帳戶存摺交易明細影本1 份在卷可稽，此部
    分事實，堪以認定。
  (二)被告所有上開台新商銀文心分行帳戶於94年9 月28日開戶，
    於95年7 月31日以CD提款方式提領5,000 元後，帳戶已無任
    何存款，迄97年12月7 日止均無任何交易紀錄，惟同年12月
    7 日（該日適逢禮拜日，故交易資料顯示為97年12月8 日）
    ，帳戶內始有異常頻繁存提紀錄等情，有台新商銀文心分行
    帳戶存摺交易明細影本1 份在卷可稽（詳警卷43至46頁）。
    由此可見，被告自95年7 月31日至97年12月7 日間，並未使
    用該帳戶，若將該帳戶提供予他人使用，除其幫助詐欺犯行
    有遭警查獲之風險外，對被告而言，並無任何影響。況且，
    被告先於第1 次警詢供稱：…「張代書」（沒見過面，年籍
    不詳）打電話給我，詢問我的貸款金額…我97年12月2 日打
    電話0000000000告訴「陳慶原」我的提款卡密碼等語（詳警
    卷10頁）；復於第2 次警詢供稱：（問：你是否知道「張代
    書」年籍、姓名聯絡方法？）…我在網路上留我的聯絡電話
    給他，然後他回打給我所以我只知道電話等語甚詳（詳警卷
    13頁）。由此觀之，被告所辯貸款一事，自承係以電話與對
    方聯絡等情，足見被告與「張代書」及「陳慶原」等人素未
    謀面，無信賴關係，竟僅憑對方電話中隻字片語，即率將個
    人金融帳戶提款卡及密碼提供對方，顯與常情有違。又申請
    金融帳戶甚為簡便，亦無信用問題，如有使用帳戶之需要，
    可自行開戶，如非供作犯罪或其他不法目的，應無必要隱匿
    自己名義帳戶而使用他人金融帳戶，且邇來利用各種名義，
    進行各種犯罪層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶
    作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告專科肄業學歷，係
    成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將上開帳戶提
    款卡及密碼提供予犯罪集團使用，事後復以貸款為由卸責，
    足見被告有容任姓名年籍不詳之人利用其帳戶犯罪之不確定
    故意。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、詐欺集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人吳珮妤
    及戴仁維匯款使用，該詐欺集團係共同犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。而被告提供帳戶提款卡及密碼予該犯罪集團
    成員，係基於幫助他人犯詐欺取財罪之間接故意，且屬詐欺
    罪構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助從
    犯，按正犯之刑減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，使詐欺
    集團詐騙吳珮妤及戴仁維，為一行為觸犯數罪名，屬一行為
    侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷（以被害人戴仁維部分為重）。爰審酌被告將提款卡及密
    碼提供詐欺集團遂行詐欺取財犯罪，使被害人吳珮妤及戴仁
    維陷於錯誤，共受騙120,000 元，及犯後否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條
第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
