【裁判字號】    98,補,95
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度補字第95號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求移轉所有權登記事件，原告起訴未繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受本
裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
一、請提出坐落於臺中市○○區○○段5613 建號（建物門牌為
    臺中市○○區○○路504號4樓）最近之房屋稅籍證明書（請
    向當地稅捐機關申請）到院，以利核定訴訟標的價額。
二、請依上開建號之房屋稅籍證明書所載之房屋現值總和，再加
    起訴書上所載之臺中市○○區○○段387地號土地價額新臺
    幣下同883,270元【計算式：公告現值每平方公尺為45,442
    元×面積為2,817平方公尺×權利範圍為69/10000＝883,270
    元，元以下四捨五入】後，即為本件訴訟標的價額，並依此
    價額繳納第一審裁判費。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄法條：財產權起訴訴訟標的金額之計算依據
民事訴訟法第77-13條：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收
一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億
元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十
元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
