【裁判字號】    98,中簡,249
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21659號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯侵占罪、累犯之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
