【裁判字號】    97,訴,2350
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2350號
原      告  丙○○
原      告  丁○○○
前列二人共同
訴訟代理人  鄭志明律師
被      告  乙○○
被      告  隆錩交通企業有限公司
                        8號
法定代理人  甲○○
                        8號
訴訟代理人  賈俊益律師
當事人間損害賠償事件，本院於民國97年12月10日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄中關於「給付原告丙○○」之記載，應更正為
「被告應連帶給付原告丙○○」。
原判決正本事實及理由欄中參 (五)關於「被告給付原告丙○○
」之記載，應更正為「被告連帶給付原告丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
