【裁判字號】    97,沙簡上,1094
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度沙簡上字第1094號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人等因竊佔案件，不服臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭九
十七年度沙簡字第七七八號中華民國九十七年十一月十一日第一
審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵
字第二○九八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○、丁○○、丙○○均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人甲○○、丁○○、丙○○對於原審判決均未指摘任何
    違誤，僅請求給予緩刑宣告等語。經查，上訴人甲○○前因
    賭博案件，經本院以八十五年度易字第二八○三號判決處以
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，併科
    罰金一萬元確定，於民國八十六年一月二十五日易科罰金執
    行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，而上訴人丁○○、丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，渠等因一時失慮
    ，致觸刑章，且均已拆除竊佔國有土地之地上物，而與告發
    人即本案系爭土地現所有人臺中縣消防局達成和解，此有土
    地和解案紀錄影本一紙在卷可憑，並經證人乙○○即臺中縣
    消防局行政科科員到庭結證屬實，是上訴人三人經此次偵審
    程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併與宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款、第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
