【裁判字號】    97,重訴,94
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第94號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  涂芳田    律師
上列當事人間請求損害賠償附帶民事訴訟事件（96交附民287號
），經本院刑事庭裁定移送本院，經本院於民國97年12月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰拾貳萬陸仟陸佰柒拾玖元，及自民國
九十六年十二月十八日起至清償日止按年利率百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：
    被告應給付原告新台幣（下同）3,771,671元及自起訴狀繕
    本送達被告翌日（即民國96年12月18日）起至清償日止，按
    年利率5%計算之利息。
貳、原告起訴主張：
  一、被告於95年6月12日駕駛車牌號碼2396─ＤＶ號自用小客
      車，沿臺中縣龍井鄉○○路55巷由南往北方向行駛，行經
      新興路55巷與新興路之無號誌交岔路口時，原應注意汽車
      行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
      ，而當時天候為雨，日間自然光線，視距良好，路面無缺
      陷，亦無障礙物，並無不能注意之情形，丁○○竟疏於注
      意，未暫停讓幹道車先行，即貿然駛入該交岔路口，欲左
      轉進入新興路往西方向行駛，適同一時、地，有訴外人黃
      昱維騎乘車牌號碼ＢＺＩ—537號重型機車附載乘客即原
      告，沿新興路由西往東方向直行而來，正行通過該交岔路
      口，被告所駕上開車輛之左前車頭遂撞及訴外人黃昱維所
      騎乘上開機車之右前車頭及右後車身，致黃昱維及原告2
      人均人車倒地，而黃昱維因此受有左膝、左背擦傷等傷害
      （黃昱維部分業經撤回告訴，是不另為不受理之諭知，詳
      見後述）；原告則受有頭部外傷、臉部、右肩及右膝擦傷
      、右肩及右肘挫傷、右脛腓骨開放性骨折、右下肢皮膚缺
      損12乘7公分、右脛腓骨開放性骨折術後併右踝關節功能
      部分受限及骨髓炎等傷害。而丁○○於到場處理之員警廖
      宏陽尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警廖宏陽自首
      並表示願接受裁判。
  二、刑事部分，經檢察官起訴（案號：台灣台中地方法院檢察
      署96年度調偵字第197號），並經本院刑事庭判處過失傷
      害罪刑（案號：96年度交易字第572號）確定在案。
  三、原告依侵權行為法律規定，請求被告賠償下列各項損害總
      計3,771,671元：
    (一)減少勞動力損失1,517,207元：以殘廢等級第11級，減少
      勞動力38.45%，並以最低工資每月17280元計算，自大學
      畢業24歲起算至55歲退休，可工作31年計，扣除中間利息
      後之金額〔計算式：（17280Ｘ12Ｘ38.45%）÷0000000×
      1902.931362＝0000000，小數點以下四捨五入〕。
    (二)醫療費用：
      １、起訴前支付醫療費用330,998元。
      ２、未來手術費用預估為500,000元。
      ３、訴訟審理期間支出之醫療費用22,726元
    (三)增加生活上支出：
      １、看護費：起訴前住院123日，由家人看護，以每日費
          用2,200元計算，為270,600元。
      ２、訴訟審理期間增加看護費13,200元：原告於97年3 月
          17日至同月22日住院開刀，合計6日，每日仍以2,200
          元計算，合計13,200元。
      ３、住院期間之膳食營養費15,990元：以住院123日，每
          日130元，合計15,990元。
      ４、購買代步輪椅及四腳助行器支付10,000元：原告受傷
          後向他人購買二手輪椅及四腳助行器支付10,000元。
      ５、住院期間洗頭費用4,250元：原告受傷住院，無法自
          理生活，需由他人代為洗頭，支付4,250元洗頭費用
          。
      ６、交通費86,700元：因需返醫院門診及復健共計289次
          ，每次費用300元，合計86,700元。
    (四)精神上損害賠償1,000,000元。
參、被告則以：
    訴外人黃昱維經鈞院刑事庭認定與有過失，依法得減輕被告
    之賠償金額。原告計算住院期間過長，所受傷勢是否需要全
    日看護？應由原告舉證。交通費用共計289次是否過多，亦
    應由原告舉證。殘廢等級部分請求再送台中榮民總醫院鑑定
    。精神上損害原告請求1,000,000元過高，請予酌減等語置
    辯。
肆、兩造不爭執事項：
  一、原告上開主張之事實一、二部分。
  二、追加醫療費用22,726元（即原告主張訴訟審理期間支出之
      醫療費用部分）。
  三、原告購買輪椅及助行器費用10,000元。
  四、原告住院期間洗頭費用4,250元。
  五、交通費用每次300元部分（僅對次數爭執）。
伍、本件關鍵爭執，及關於爭執本院之判斷：
  一、訴外人黃昱維是否與有過失？應負責任比例如何？
    (一)查本件車禍經鑑定認黃昱維無肇事原因，有刑事判決一件
      在卷可憑；雖覆議結果及刑事法院認上開鑑定未考量黃昱
      維騎乘機車行至無號誌交岔路口，未減速慢行並作隨時停
      車之準備，亦與有過失。惟本院認以鑑定為可採。理由如
      下：本院刑事庭認定事故發生時訴外人黃昱維約以時速25
      公里速度行進，被告則以時速約15公里速度行進，且黃昱
      維自承在進入交岔路口時，已看見被告所駕車輛在其右前
      方一公尺處，足認黃昱維車速過快且未依規定減速，作隨
      時停車之準備。惟查，如以刑事庭認定之兩車車速，則被
      告每秒鐘行進約4.16公尺〔計算式：15000公尺÷（60×
      60 ，每小時60分鐘，每分鐘60秒）＝4.1666公尺，小數
      點後兩位以後無條件捨去〕；黃昱維每秒鐘行進約6.94公
      尺〔計算式25000公尺÷（60×60）＝6.9444，小數點後
      兩位以後無條件捨去〕，換言之，如果被告不為任何反應
      ，黃昱維之反應時間（自發現被告車出現在其右前方一分
      尺處至踩下剎車或轉方向盤閃避撞及被告所駕汽車）僅有
      0.14 秒（計算式：1÷6.94＝0.1440，小數點後兩位以後
      無條件捨去），縱令黃昱維以被告當時行進速度行進（刑
      事庭法院認無超速及未為隨時停車之準備之違規情形），
      亦須0.24秒（計算式：1÷4.16＝0.2403，小數點後兩位
      以後無條件捨去），於如此短暫之時間內，一般正常之駕
      駛人，是否能即時閃剎，避免碰撞，自非無疑，刑事法院
      以黃昱維未在上開反應時間內剎停或閃避即認其與有過失
      ，尚嫌過苛，此觀事故現場圖中，路面全無機車之剎車痕
      即知，是以本院認定應以臺灣省臺中縣區車輛事車事故鑑
      定委員會之鑑定結論認被告駕駛自用小客車自支線道駛入
      無號誌交岔路口左轉，未停讓幹線道直行車先行，為肇事
      原因，較為可採。換言之，被告在駛入交岔路口前，雖已
      見左側幹道有來車（黃昱維所駕機車），仍未遵守道路交
      通規則，讓幹道車先行，搶入交岔路口（俗稱「卡位」，
      並且未至交岔路口中間點即開始左轉，致壓縮幹線車駛入
      交岔路口前之反應空間及時間），始為本件之肇事原因。
    (二)綜上所述，應以原告主張，黃昱維並無與過失，被告之損
      害賠償責任不得依法減免可採。
  二、至原告請求被告賠償費用，是否應予准許，分述為次：
    (一)被告不爭執部分：
      追加醫療費用22,726元（即原告主張訴訟審理期間支出之
      醫療費用部分）。原告購買輪椅及助行器費用10,000元。
      原告住院期間洗頭費用4,250元，上開三項合計為36,976
      元，均應予准許。
    (二)被告爭執部分：
      １、減少勞動力損失：
          經本院送臺中榮民總醫院鑑定結果，仍認原告右踝活
          動度0-20度，右下肢遺存顯著運動障害，即符合殘廢
          等級第11級，此有該院97年10月30日中榮醫企字第
          0970017317號函在卷可憑，足認原告此部分主張為可
          採，被告所辯不足採信。從而，原告減少勞動力38.
          45%，並以最低工資每月17280元計算，自大學畢業24
          歲起算至55歲退休，可工作31年計，扣除中間利息後
          之金額〔計算式：（17280Ｘ12Ｘ38.45%）÷0000000
          ×1902.931362＝0000000元，小數點以下四捨五入〕
          ，原告所列算式誤算為151.7207萬元，尚非可採，應
          予更正。
      ２、看護費用部分：
        (1)關於住院日數：
          原告提出童綜合醫院診斷書及秀傳紀念醫院診斷書各
          一件為證，其上明載共住院123日及6日，合計129日
          ，被告空言爭執，尚非足取。
        (2)關於看護必要：
          查原告因車禍受右脛腓骨開放性骨折，頭部外傷，臉
          部、右肩、右膝擦傷，右肩、右肘挫傷，且前後多次
          手術，傷勢難謂不嚴重，故請求住院期間看護費用，
          應屬合理。被告辯稱不需看護，尚非足採。
        (3)關於每日看護費用：
          本院斟酌長期看護一般之市場行情，約以每日1,200
          元為適當。原告主張每日2,200元，尚嫌過高，應予
          核減。
        (4)綜上所述，原告請求看護費用應以154,800元（計算
          式：129×1200＝154800）為適當，看護費請求超過
          此一金額部分，應予駁回。
      ３、醫療費用部分：
          原告起訴前已支付醫療費用330,998元，此據其提出
          收據為憑，應堪信實；至於請求未來整型手術費用預
          500,000元，有進行整型手術必要一節，亦據童綜合
          醫院記載於上開診斷書內，應堪採信，金額部分，斟
          酌原告患肢植皮區之部位（小腿明顯不易遮掩處，有
          照片一件在卷可憑）及面積約15公分×8公分，且原
          告為女性，如著裙裝或夏日服裝，自易顯露於外，從
          而，本院認原告主張整容費用500,000元，應為可採
          。綜上，本項原告得請求之總金額為830,998元（計
          算式：330998+500000＝830998）。
      ４、交通費用共289次部分：
          此據原告提出每次返院門診或復健收據為憑，衡諸其
          傷勢及上開診斷書醫囑均載明應回診、復健，應認為
          有其必要。被告空言辯稱無必要如此頻繁回診，尚非
          足取，又被告對於每次所需費用300元並無爭執，是
          以原告此項請求應准許金額為86,700元（計算式：
          300×289＝86700）。
      ５、精神慰撫金部分：
          爰斟酌原告所受傷勢嚴重程度，住院期間甚長，手術
          次數甚多，及因受傷影響其原就讀軍校及大學情形，
          日後尚需持續復健及進行整型手術，被告犯後之態度
          等各節，認原告請求慰撫金以500,000元為適當，超
          過部分，應予駁回。
  四、綜上，本件原告請求之金額在3,126,679元（計算式：
      36976+0000000+154800+830998+86700+500000＝0000000
      ），及自96年12月18日（起訴狀送達被告翌日）起至清償
      日止，按法定遲延利息，即年利率5%計算之利息，逾此數
      額之請求，為無理由，應予駁回。
陸、結論：
    本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                                書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
