【裁判字號】    97,家訴,142
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第142號
原      告  乙○○○
被      告  陳永豊
上列當事人間停止親權事件，本院於民國97年9月25日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄被告「甲○○」之記載，應更正為「
陳永豊」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    家事法庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
