【裁判字號】    98,婚,40
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度婚字第40號
原      告  乙○○
                        巷32.
                        巷32.
上列原告對被告甲○○請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件就非財產訴訟部分（即離婚），應徵得第一審裁判費
新幣仟元。就財產權訴訟部分（即請求剩餘財產分配及贍養費
），原告應補正請求之金額各為若干，以利裁判費之核定。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後五日內補繳及補正，逾期未繳及補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
