【裁判字號】    97,附民,676
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    1室
            丙○○
                    1室
上列被告等因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件「刑事附民事請求狀」所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告乙○○被訴幫助詐欺取財案件之刑事部分（本院
    97年度易字第3845號），業經本院於民國97年10月14日為第
    一審辯論終結，復於97年10月31日宣判在案，茲原告於97年
    12月22日始具狀提起本件附帶民事訴訟，依照首揭說明，本
    件原告之訴，自屬不合法，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
