【裁判字號】    97,勞訴,57
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度勞訴字第57號
原        告  甲○○
              乙○○
共        同
訴 訟 代理人  蔡孟章律師
被        告  凱速光電科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  丁○○
共        同
訴 訟 代理人  陳榮輝律師
上當事人間給付薪資等事件，本院於民國97年12月31日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本第八頁第七行及第八行關於「附表一編號3、5、6、
10、11、14號」之記載，應更正為「附表一編號3、5、6、10、
11、13號」之記載。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
