【裁判字號】    98,中簡,45
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反空氣污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第18252號），本院判決如下：
    主          文
甲○○私場所負責人，不遵行主管機關依空氣污染防制法所為停
工之命令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，空氣污染
    防治法第49條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  張皇清
附錄本案論罪科刑法條：
空氣污染防制法第49條第1項
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
