【裁判字號】    97,婚,925
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第925號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年十二月三十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於六十一年間結婚，婚後感情初尚融洽，詎
    被告於八十一年二月十日出境後即行方不明，其拒與原告履
    行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條
    規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被
    告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於八十一二月十
    日出境後即未再入境等情，業據原告提出戶籍謄本及被告入
    出國日期證明書在卷可稽。復據證人即兩造子女張良舟到庭
    陳述略以：「父親從八十一年間出國迄今仍未返家＋＋為父
    親在外面有女人，父親都沒有與我們聯絡，連我祖父母過世
    ，我父親都沒有回來。」等語（本院九十七年十月二十四日
    言詞辯論筆錄參照），觀之證人張良舟為兩造子女，誼屬至
    親，對兩造是否共同居住乙情，自應知之甚稔，其所為證言
    應屬可信。另被告現未因案在押或在監執行，有台灣高等法
    院在監在押全國紀錄表及全國通緝紀錄表在卷可參。而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答
    辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自
    堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
