【裁判字號】    97,易,3714
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5548號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年1 月9 日下午4 時24分許，在其擔任替代
    役之臺中市○○區○○路3 段10號3 樓臺中市政府北屯區公
    所之廚房內，見乙○○所有之易利信牌（型號K530i） 行動
    電話1 支（價值約新臺幣8,600 元）遺忘在該廚房流理台上
    ，竟意圖為自己不法之所有，乘無人在該廚房內之際，即將
    該行動電話1 支侵占入己，其後並將該行動電話交予不知情
    之陳鈺欣使用。嗣經警調閱區公所廚房外監視器所錄製之畫
    面及依上開行動電話之序號查得該行動電話現為陳鈺欣使用
    中，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定有
    明文。查本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，被
    告及檢察官於本院準備程序時均表示無意見，且於本院審理
    中調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據
    之情形，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，且本院審酌該等
    證據作成之客觀情況均無不當，並無不宜作為證據之情事，
    則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認均具有證據能力。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第42頁背面），核與證人乙○○、甲○○分別於警詢
    、偵查中及本院審理時所證述之情節相符，並據證人陳鈺欣
    於警詢時證述告訴人乙○○所遺失之上開易利信行動電話確
    係被告丙○○於97年4 月間交其使用等語明確（見本院卷第
    37頁），復有監視器錄影畫面2 張、該行動電話開機畫面1
    張、該行動電話序號查詢通聯紀錄1 份附卷可稽（見核退偵
    卷第7 頁、本院卷第33頁、第53頁至第67頁），是被告自白
    核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告侵占遺失物
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為圖小利，竟侵占告訴人乙○○所遺失之行動電話
    1 支，行為實不可取，且於警詢、偵查中及本院2 次審理時
    均矢口否認犯行，迨查得該行動電話為陳鈺欣使用後始坦承
    犯行，難認被告已有悔意，而所侵占之行動電話亦尚未交還
    告訴人，及告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官黃嘉生到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
