【裁判字號】    98,中簡,256
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七六八八號），本院判決如下：
    主    文
己○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「97年間某日」之記載，應更正為「九
    十七年六月間己○○搬家後某日起至九十七年九月十六日戊
    ○○等人遭詐財前之某時」之記載；另應補充「己○○前曾
    於九十三年間因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以九十三年
    度易字第二八一號判處有期徒刑一年六月，並經臺灣高等法
    院花蓮分院於九十四年六月二十八日，以九十四年度上易字
    第六二號判決上訴駁回確定，嗣經減刑為有期徒刑九月，而
    於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。」之記載；又證
    據並所犯法條欄二內，應補充「被告前曾因竊盜案件，經臺
    灣臺東地方法院以九十三年度易字第二八一號判處有期徒刑
    一年六月，並經臺灣高等法院花蓮分院於九十四年六月二十
    八日，以九十四年度上易字第六二號判決上訴駁回確定，嗣
    經減刑為有期徒刑九月，而於九十六年七月十六日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒
    刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。」及「被
    告己○○以一幫助行為，致被害人丙○○、戊○○、庚○○
    、辛○○、甲○○、乙○○、蘇又榮及丁○○等八人遭騙，
    為想像競合犯，應從一重處斷。」之記載；又附表中關於「
    10:28」、「16:30」、「9:47」及「10:00」之記載，應分
    別更正為「10:29」、「19:36」、「10:07」及「11:53」之
    記載」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
