【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第199號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
71號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之金鵰王遊戲機壹台（含IC電板壹塊）及新台幣伍仟壹佰捌
拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因賭博案件，經檢察官以96
    年度偵字第19872號為緩起訴處分，於96年10月22日確定，
    97年10月21日緩起訴期滿未經撤銷，扣押之賭資新台幣5180
    元及金雕王遊戲機1台（含IC電板1塊），係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，爰依刑法第40條第2項、第266條第2項規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯上或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦有
    明定。查本件扣案之賭具金雕王遊戲機1台（含IC電板1塊）
    及賭資新台幣5180元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，尚無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
