【裁判字號】    98,中簡,261
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22602號、25181號、22171號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、丙○○均幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第3項第8、9、10、11列關於「97
    年6月19日下午1時37分許，以前開行動電話之sim卡為發話
    工具，撥打電話予乙○○，詐稱：係表姐，乙○○之大姑因
    心臟病發作必須開刀手術，需要15萬元之手術費云云，致乙
    ○○陷於錯誤，遂請其父親張永發」之記載應更正為「97
    年6月19日早上10時許撥打電話予張永發，向張永發詐稱其
    為乙○○之表姊，因乙○○之大姑心臟病發作必須開刀，手
    術費15萬元，希望張永發先匯款5萬元，致張永發陷於錯誤
    ，遂」；並於第3項第14列之「台中分行帳戶內。」之記載
    後補載「嗣於96年6月19日下午1時37分再以前開行動電話
    sim 卡為發話工具，撥打電話予張永發，向其詐稱手術費仍
    欠數萬元，請張永發再匯款，致張永發再指示乙○○匯款5
    萬元至其指定之少年詹００所有之台灣郵政新社分支帳號
    000000  00000000號帳戶內。」之外，其餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告2人均基於幫助他人犯罪之意思，交付其所申辦之行動
    電話或帳戶予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣詐
    欺集團成員果因而詐騙被害人為匯款之行為，係就他人之犯
    罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告2人均無前科，素行良好，因一時失慮而交付帳
    戶、行動電話供人使用，嗣因此使被害人遭人詐欺取財得手
    ，使犯罪難以查緝，助長犯罪，危害社會治安，惟被告犯後
    坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1    月    14   日
                      臺中簡易庭  法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                  書記官   童淑芬
中    華    民    國    98    年    1    月    14   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
