【裁判字號】    98,聲,200
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件（96年度緩字第4188號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「MIUMIU」品牌之衣服壹件、「BURBERRY」品牌之洋
裝壹件、「CHLOE」品牌之衣服伍件、洋裝壹件、外套壹件、托
運單伍張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國 96年9月29日以96年度偵字
    第21768號為緩起訴處分，於96年10月18日確定，97年10月1
    7日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之「MIUMIU」品牌之衣服1件
    、「BURBERRY」品牌之洋裝1件、「CHLOE」品牌之衣服5件
    、洋裝1件、外套1件、托運單5張，均係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之「MIUMIU」品牌之衣服
    1件、「BURBERRY」品牌之洋裝1件、「CHLOE」品牌之衣服5
    件、洋裝1件、外套1件、托運單5張，為被告甲○○所有供
    犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，是檢察官本件之
    聲請為有理由，應依前開規定及刑事訴訟法第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
