【裁判字號】    97,易,5041
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5041號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
376 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命
法官聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之老虎
鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：
    如附件起訴書所載。
二、被告甲○○有如犯罪事實欄所載之前科並已執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段尚
    屬平和、竊得之腳踏車價值非甚高（價值約新臺幣4500元）
    ，且被害人業已領回失竊財物，被告犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至檢察官起訴
    書中雖認本件被告甫出獄未滿1 年，即再犯竊盜罪，顯係懶
    惰成習而犯罪者，請求予以宣告於應於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作等語，惟保安處分係針對受處分人將來之危
    險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制
    度，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項之規定，即係
    本於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與
    行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行
    為人未來行為之期待性相當之意旨而制定。且按「應執行之
    刑未達1年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，該
    條例第2 條第4 項規定甚明，該條項所稱應執行之刑，係限
    於因犯該條例所定之竊盜罪或贓物罪所定之應執行刑而言（
    最高法院84年度臺非字第368 號判決意旨參照）。從而，本
    案被告所犯竊盜罪之宣告刑為有期徒刑10月，尚無竊盜犯贓
    物犯保安處分條例之適用。又查本案被告所竊財物非鉅，犯
    罪時日非長，且僅查獲本件竊盜乙案，亦難認定被告係懶惰
    成習而犯罪者，且被告已坦承犯罪，足見甚有悔意，本院因
    認對被告宣告適當之刑事處分，足對其產生矯正策勵之作用
    ，亦無再依刑法第90條第1 項規定併予宣告強制工作3 年之
    必要，附此敘明。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2項，刑法第321 條第1項
    第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
