【裁判字號】    98,簡,16
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官起公訴（97年度偵字第26095號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知所申辦之手機及門號係交與年籍不詳之成年男友
    陳致勝轉賣第三人使用，根本無意且無力支付通話費用，竟
    夥同陳致勝共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年6月23日某時，至臺中市○區○○路1段300之2號「全
    勝科技有限公司」（下稱全勝公司），申辦亞太電信股份有
    限公司（下稱亞太電信公司）之門號搭配0元手機之方案，
    依行動電話服務申請書之約定，乙○○所申請0000000000號
    、0000000000號行動電話門號之月租費分別為新臺幣（下同
    ）333元、888元，需綁約2年，但可取得2支G-PLUSC160型之
    0元手機，乙○○簽署行動電話服務申請書表示同意合約之
    約定，致使全勝公司經辦人甲○○陷於錯誤，而交付前揭2
    支門號SIM卡連同2支G-PLUSC160型手機。嗣甲○○經亞太電
    信公司通知乙○○為信用不良戶，撥打乙○○所留（04）00
    000000號、0000000000號等聯絡電話均無人接聽，至其所留
    通訊地址臺中縣烏日鄉○○路527號，發現並無此人，始知
    受騙。嗣亞太電信公司拒絕支付全勝公司2支手機之手機價
    差5980元，致全勝公司受有損失。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告乙○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
(三)、亞太電信行動電話服務申請書影本2份、客戶資料影本1份、
    亞太電信電信服務費繳款單影本1份。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其經此刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，且其已坦承犯行，並與告訴人達成和
    解，業據告訴人甲○○於本院行準備程序時陳述明確，故本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     14    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    1    月     14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
