【裁判字號】    97,訴,4564
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第34號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年1 月14日下
午5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國92年
    6 月9 日執行完畢予以釋放。然猶無法戒絕毒癮，復於強制
    戒治執行完畢後之5 年內之94年間再因施用毒品案件，經本
    院各判處有期徒刑10月、5 月，定應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，嗣經假釋付保護管束出監，於96年9 月12日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知警惕，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先
    於97年1 月20日晚上8 、9 時之間，在其臺中市○○區○○
    路虎一巷5 弄29號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復於同日晚上
    10 時 許，在前揭住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放
    在玻璃球內燒烤吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年1 月21日晚上9 時40分許，經警在臺中市警察
    局第五分局採集其尿液並送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
