【裁判字號】    97,易,4932
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      4
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一七七五三號、第二一五０七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十七年五月三十日二十
    三時許，駕車返回臺中縣豐原市○○○路○段一四三號「都
    會假期大樓」之其住處大門口前時，因見被告乙○○進入其
    女友甲○○所駕駛之車牌號碼1190－GA號自小客車副駕駛座
    內，狀似曖昧，遂上前與被告乙○○理論。不料，被告乙○
    ○下車竟基於傷害人身體之犯意，持一長條型之不明物體，
    向被告丙○○揮擊，被告丙○○旋因以右手抵擋被告乙○○
    之攻勢，而受有右手第五掌骨骨折、右前臂瘀腫之傷害。嗣
    被告乙○○迅速坐回甲○○所駕駛之前揭車輛，並關閉車門
    ，甲○○為免事端擴大，因而駕車搭載乙○○駛離現場。被
    告丙○○不甘受害，即駕駛車牌號碼4153－JV號自小客車搭
    載被告丁○○，緊追在後。迨於翌日（三十一日）凌晨零時
    二十五分許，二車行經臺中縣豐原市○○○道與三豐路口之
    「松青超市」大門附近時，甲○○先將車暫停，被告丙○○
    隨亦停車，並與被告丁○○一同下車，齊至甲○○所駕駛車
    輛之副駕駛座，要求被告乙○○下車說明。被告乙○○下車
    後，被告丙○○及丁○○即共同基於傷害人身體之犯意聯絡
    ，先由被告丙○○以右拳揮擊被告乙○○左側臉頰，二人復
    共同對乙○○一陣拳打腳踢，被告丁○○繼之再持「松青超
    市」店外之插旗，向被告乙○○之左腰部揮擊後，將插旗交
    予被告丙○○，由被告丙○○再持該插旗毆打被告乙○○之
    身體，致被告乙○○受有左腰部、大腿、小腿挫傷、右手第
    五指挫傷、頭部挫傷、腦震盪、頸、臉部挫傷、右腿經膜下
    出血等傷害；因認被告乙○○、丙○○、丁○○所為，均係
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○、丙○○、丁○
    ○均經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌提起
    公訴，依照同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之
    罪。茲經被告兼告訴人丙○○、乙○○均於第一審辯論終結
    前，於本院審理時當庭撤回告訴，本件爰不經言詞辯論，逕
    予諭知公訴不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
