【裁判字號】    98,訴,291
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    國民
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第28735、29393號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告乙○○業於民國97年12月12日死亡，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料查詢結果各1 份附
    卷可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
三、同案被告甲○○部分另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
