【裁判字號】    97,易,4456
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4456號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因詐欺案件，本院於97年12月31日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一內關於『應更正為訊
據被告林世岦於本院訊問時坦認有為上揭犯罪事實」』，應更正
為『應更正為訊據被告甲○○於本院訊問時坦認有為上揭犯罪事
實」』。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一內關於『應
    更正為「訊據被告林世岦於本院訊問時坦認有為上揭犯罪事
    實」係屬錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
