【裁判字號】    97,交聲,3364
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第3364號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於民國97年12月29日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案由欄、理由欄內關於原處分機關裁決書
案號「中監違字第裁60－EG0000000號」之記載，均更正載為「
中監違字第裁60－GE0000000號」。
    理    由
一、按裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之本旨
    者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄、理由欄內關於原處分機
    關裁決書案號誤載為「中監違字第裁60－EG0000000號」，
    顯係誤寫而不影響於全案情節與裁定之本旨，爰更正裁定為
    「中監違字第裁60－GE0000000號」。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    交通法庭  法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
