【裁判字號】    98,中簡,215
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第3 列：
    「某日」之記載後，應補充記載：「下午5 時許，在臺中市
    火車站前」；第9 列：「至提款機操作」之記載，應更正記
    載為：「操作自動櫃員機」；第10列：「陷於錯誤，」之記
    載後，補充記載：「在彰化銀行某分行所附設之自動存款機
    ，」；第11列：「匯至」之記載，應更正記載為：「存入」
    外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢之供述及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○警詢之證述。
  (三)彰化銀行霧峰分行97年10月27日彰霧字第0972300 號函及所
    附顧客資料卡、業務往來申請書、印鑑卡暨顧客資料卡、存
    款存摺─交易明細查詢、被害人乙○○提出之彰化銀行自動
    櫃員機交易明細表各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
