【裁判字號】    97,附民,286
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  蘇家輝
            董羿伶
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度訴字第1872號偽造有價證券案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及其陳述略如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。惟依被告在
    刑事訴訟程序中之陳述，堅決否認有何詐欺、偽造有價證券
    之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴詐欺、偽造有價證券一案，業經刑事判
    決諭知無罪、及不另為無罪在案，根據首揭說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  李慧瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
