【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第542 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點壹柒零貳公克）
，及第二級毒品甲基安非他命（貳包，合計驗餘淨重壹點玖壹零
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    303 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件（業經不
    起訴處分確定），查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.1702公克）及第二級毒品甲基安非他命2 包（合計驗餘淨
    重1.9103公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    、2 款所定之違禁物，依前開說明，自應聲請裁定沒收並銷
    燬之等語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（1 包，驗餘淨重0.1702公
    克）及第二級毒品甲基安非他命（2 包，合計驗餘淨重1.91
    03公克），經行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，分別含有
    海洛因及甲基安非他命成分，分屬第一、二級毒品，有該院
    96年11月19日草療鑑字第0960009197號鑑定書1 紙在卷可按
    。茲聲請人聲請宣告沒收，核屬有據，爰依刑法第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
