【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表編
號2所列之罪減得之有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違背安全駕駛致交通危險
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4月24日以前，其中附表編號2所列
    之罪，業經本院減為有期徒刑六月；另附表編號1所列之罪
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，依同條例第8條第1項規定聲請予以減刑，並與附表
    編號2所列之罪減得之刑，依同條例第11條、第9條規定，定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第11條、刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
