【裁判字號】    97,建,69
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第69號
上  訴  人  璿宇室內裝修企業有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    國立台中教育大學
法定代理人  楊思偉
訴訟代理人  乙○○
當事人間因97年度建字第69號給付報酬事件上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣676,878元，應徵第二審
裁判費新台幣11,070元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
