【裁判字號】    98,中交簡,66
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因傷害、妨害公務及公共危險等案件，經法院分別
    判處有期徒刑3 年3 月、3 月、4 年，裁定應執行有期徒刑
    7 年，嗣經減刑為應執行有期徒刑5 年2 月確定，於民國94
    年10月27日假釋付保護管束，刑期至95年10月30日屆滿，以
    已執行論。竟不知悔改，於97年12月3 日14時35分前某時，
    在臺中地區某處，飲用不詳數量酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車號BP7-938 號重型機車。嗣
    於同日14時35分許，行經臺中縣太平市○○路1438號前，因
    酒後操控力不佳，不慎以前車頭撞及路旁之施賢及車號G5V-
     802號重型機車後車尾，致車號G5V-802 號重型機車推撞何
    月華所有停放路旁之車號UF6-071 號輕型機車及2 部未掛牌
    之重型機車，施賢受有頭部外傷及下肢擦傷等傷害（過失傷
    害部分未經告訴）。經警據報前往處理，於同日15時29分許
    ，測得其酒精濃度達每公升1.23毫克，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承於上揭時、地
    ，遭警查獲，並測得呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克等情不
    諱，惟否認有何酒醉駕車犯行。辯稱：沒有飲酒，是吃心臟
    病的藥，因對方機車臨停，擋住我行車方向而發生車禍云云
    （詳警卷9、11頁、偵卷7 頁）。惟查：
  (一)被告於97年12月3 日14時35分，騎乘車號BP7-938 號重型機
    車，行經臺中縣太平市○○路1438號前，不慎以前車頭撞及
    路旁之施賢及車號G5V- 802號重型機車後車尾，致車號G5V-
    802 號重型機車推撞何月華所有停放路旁之車號UF6-071 號
    輕型機車及2 部未掛牌之重型機車，於同日15時29分許，經
    警對被告施以酒測，測得其酒精濃度達每公升1.23毫克等情
    ，業據被告於警詢及偵訊坦承不諱，經核與證人施賢及何月
    華於警詢供述甚詳，並有酒精濃度測定表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表各1 份及現場照片9 張在卷可稽，此部分事實，
    堪以認定。
  (二)證人施賢於警詢供稱：對方騎乘BP7-938 號將我撞上，在現
    場該駕駛人滿身酒味等語（詳警卷14頁），經核與證人何月
    華於警詢供稱：事故發生後我發現BP7-938 號駕駛人身上有
    濃厚酒味等語相符（詳警卷17頁）。而員警辜芳常據報前往
    處理時，發現被告全身酒味，且查獲、測試或訊問過程，被
    告有語無倫次及多話情形，有職務報告及刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可按。由此觀之，被告於97
    年12月3 日14時35分肇事前，必有飲用相當份量之酒類，始
    有可能散發酒味，且測得酒精濃度達每公升1.23毫克，並有
    語無倫次及多話之酒後反應，此與服用一般心臟病藥之生、
    心理反應有異。是被告辯稱未喝酒，係服用心臟病藥云云，
    與常情不符，乃屬卸責之詞，不足採信。而本案被告不願據
    實供述實際飲用酒類之時間、地點及數量，以致於無法精確
    知悉被告究竟於何時、地，飲用多少數量酒類。依此，本院
    僅能認定被告於97年12月3 日14時35分前某時，在臺中地區
    某處，飲用數量不詳之酒類。從而，被告於上揭時、地，飲
    用酒類後，其酒精濃度達每公升1.23毫克，竟仍騎乘車號BP
    7-938 號重型機車，於97年12月3 日14時35分，行經臺中縣
    太平市○○路1438號前，撞及施賢及車號G5V- 802號重型機
    車後車尾，致車號G5V-802 號重型機車推撞何月華所有停放
    路旁之車號UF6-071 號輕型機車及2 部未掛牌之重型機車，
    可見，其已達無法安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車罪。又其前因
    傷害、妨害公務及公共危險等案件，經法院分別判處有期徒
    刑3 年3 月、3 月、4 年，裁定應執行有期徒刑7 年，嗣經
    減刑為應執行有期徒刑5 年2 月確定，於94年10月27日假釋
    付保護管束，刑期至95年10月30日屆滿，以已執行論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前於96年間
    ，因酒醉駕車案件，經臺灣南投地方法院以96年度埔交簡字
    第207 號判處拘役58日，減為拘役29日確定，於96年9 月3
    日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，於97年12月3 日再犯本
    案，顯然，其未因前次刑案紀錄，而受有警惕，有必要提高
    量刑，及所測得呼氣所含酒精濃度高達每公升1.23毫克，且
    因其酒醉駕車行為，危害到其他用路人之身體及財產，暨犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
