【裁判字號】    98,中交簡,5
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中交簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5172號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5172號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路176巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年12月17日上午11時許起，在臺中縣霧峰鄉
    ○○路某朋友住處內，飲用含有酒精成分之燒酒雞酒；另在
    其住處飲用大陸白酒；再至第五公墓飲用五加皮酒至同日晚
    上6時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟騎乘
    牌照號碼ILS-151號重型機車上路。嗣於同日晚上9時45分許
    ，乙○○行經臺中縣霧峰鄉○○路152之12號前時，因騎乘
    機車安全帽扣環未扣為警攔檢，並於同日晚上9時52分許，
    測得乙○○吐氣所含酒精成分達每公升0.93毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○之自白不諱，復有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、酒精濃度測試表、員警職務報告等附
    卷可稽，足認其供述屬實。事證明確，罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  曹子聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
