【裁判字號】    98,中交簡,15
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○於民國97年12月17日凌晨時分飲用酒類後
    ，已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍執意駕車上路，行經
    臺中市西屯區何厝公園時，先不慎以其所有車號0951-XE 號
    車右前車頭，撞及許芷綺使用之5029-LM 號及林麗文所有車
    號S2-0006 號自小客車之左側車身，再駛入對向車道，撞及
    謝連添騎乘之自小客車，致使謝連添受有輕微擦傷（未提告
    訴），且經酒測後，測得呼氣所含酒精濃度達每公升0.73毫
    克，足見其酒醉駕車行駛於道路上之行為，已嚴重危害用路
    人之生命、身體及財產甚鉅，有必要予以提高量刑，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，逕以簡易判決如主文所示之刑，併宣
    示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
