【裁判字號】    97,易,3326
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七０八七號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第二三三五
    號判決判處有期徒刑七月確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十五年度豐簡字第二九號判決判處有期徒
    刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定；上開二罪
    嗣經法院裁定應執行有期徒刑十一月確定，於民國九十六年
    七月八日在監服刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七
    年一月間某日，在苗栗縣卓蘭鎮某處老人俱樂部，明知綽號
    「阿明」之真實姓名不詳成年男子交其持有之行動電話一支
    （廠牌：SONY ERICSSON牌，型號：K610I，序號：00000000
    0000000號，係甲○○於九十六年十二月二十五日上午十時
    三十分許在臺中縣東勢鎮○○路一五九號失竊），為他人財
    產犯罪所取得之贓物，竟基於收受贓物之犯意，而當場予以
    收受。其後，乙○○更將該支行動電話交予友人徐天送使用
    ，再由徐天送轉贈友人彭莉娜。嗣經員警接獲甲○○報案後
    ，依據該行動電話序號比對搭配使用之門號，查知係由彭莉
    娜持以撥打，始循線得悉上情，並起獲該支行動電話（已發
    還甲○○領回）。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告收受之上開行動電話，係被害人甲○○所有，於九十六
    年十二月二十五日上午十時三十分許在臺中縣東勢鎮○○路
    一五九號失竊等情，亦經證人即被害人甲○○於警詢時證述
    財物遭竊經過明確，核其性質自屬他人財產犯罪所取得之贓
    物無訛，並經證人徐天送、彭莉娜於警詢中證述明確，復有
    贓物認領保管單、通聯調閱查詢單各一份、照片二張附卷可
    稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告
    犯行至堪認定。
三、核被告乙○○收受他人失竊之行動電話，所為係犯刑法第三
    百四十九條第一項之收受贓物罪。查被告前因竊盜案件，經
    本院以九十四年度易字第二三三五號判決判處有期徒刑七月
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度豐簡字第二九號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日確定；上開二罪嗣經法院裁定應執行有期
    徒刑十一月確定，於九十六年七月八日在監服刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件
    法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有竊盜犯罪紀錄，並經法院判決有罪入監服刑，
    理應深切認知他人財產權益之不可侵犯性，竟又恣意收受贓
    物而造成原所有人追贓困難，被告主觀惡性非輕，品行不佳
    ；再參以被告於本院審理時坦承犯行之態度、所收受贓物之
    經濟價值應屬有限、犯罪所生危害、被告具有國小畢業學歷
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
