【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第74號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺（不含週邊設備）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查內政部警政署保安警查第二總隊第三
    大隊第二中隊移送查扣之電腦主機1 臺（不含週邊設備），
    係被告甲○○所有，因違反著作權法所用之物，而被告所涉
    違反著作權法案件，已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    民國96年10月4日以96年度偵字第12994號予以緩起訴處分在
    案，且緩起訴時間業已屆滿，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。查本件被告因違反著作權法案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年10月 4日以96年度偵字
    第12994 號為緩起訴處分，有該緩起訴處分書在卷可稽；而
    扣案之電腦主機1 臺，係被告所有，因違反著作權法所用之
    物，是核本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
