【裁判字號】    97,婚,908
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第908號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年12月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國94年12月8日
    在中國登記結婚，婚後被告於95年5月12日來臺與原告共同
    生活。詎被告於95年8月間無故離家，並於95年8月18日返回
    中國後，即未再返台，被告拒與原告同居，顯然違背同居義
    務，爰依民法第1001條規定，請求被告應與原告同居等語。
    並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於94年12月8日結婚，
    目前婚姻關係存續中，被告雖曾來臺與原告共同生活，然於
    95年8月18日離境後即未再入境，未與原告履行同居義務等
    情，業據原告提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書各乙份
    為證。依前揭被告入出國日期證明書觀之，被告確於95 年8
    月18日離境後迄今未再入境臺灣，復經證人即原告之弟弟柯
    智翔到庭證稱略以：「我知道原告有到大陸結婚，在台灣曾
    看過被告，已經兩年多沒有看到被告，被告是回去大陸，不
    知何因不回來台灣。」（本院97年12月31日言詞辯論筆錄參
    照）。徵之證人柯智翔係原告之弟弟，誼屬至親，衡情對於
    被告是否與原告共同生活乙情，理應知之甚詳，且核與入出
    國日期證明書所載資料相符，故其所為上開證詞自屬可信。
    被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何
    書狀答辯以供斟酌。此外，復查無任何證據足資證明被告有
    不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫
    妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行同居
    ）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之義務
    ，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001 條
    定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之
    正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行
    同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    14   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
