【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第7號
聲  請  人  源松通運股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  陳瑱諭即陳秀琴）.
                      弄8-7.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年12月5日對相對人所發苗栗南苗郵局第260
號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人長城運輸股份有限公司（下稱長
    城運輸公司）對相對人有新台幣374,565元及自民國89年11
    月19日起至清償日止，按週年利率百分之5計算利息之債權
    ，業據臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）以89年度簡字第
    644號判決確定，並已經本院核發95年度執字第4740號債權
    憑證。長城運輸公司其後於97年7月23日將上開債權讓與聲
    請人，聲請人因而於97年12月5日以如附件所示苗栗南苗郵
    局第260號存證信函通知相對人，惟因相對人遷移不明，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。並提出本院
    債權憑證、戶籍謄本、調解書、苗栗地院89年度苗簡字第
    644號民事判決及確定證明書、存證信函及退回之信封等各
    乙件為證。核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
