【裁判字號】    97,訴,4726
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9號
聲請人  即          現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  蕭敦仁  律  師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以被告之選任辯
護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之販賣第3 級毒品愷他命罪，非予羈押顯難進行審判，應有
    羈押之必要，而於民國97年11月21日依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告購買第3 級毒品愷他命係單純供已施
    用，被告所攜帶電子磅秤之目的，在於測量購入毒品有無遭
    販毒者偷斤減兩，而大量夾鏈袋是被告為分裝方便攜帶施用
    ，並未有販賣他人之意圖。(二)被告購買愷他命之現金新臺幣
    （下同）20萬元，係被告向其母親甲○○誆稱為經營檳榔攤
    謀生照顧妻子及幼子所得之款項，並非販毒之資金。(三)被告
    從未購買大量愷他命，對於如何正確保存愷他命之方式並不
    瞭解，難以被告購入大量愷他命，即逕自推斷被告有販毒品
    之故意。(四)行政院衛生署管制藥品管理局97年12月15日管檢
    字第0970012589號函覆內容，無法證實被告將愷他命摻入香
    菸點燃施用之方式，有致死之風險，難以證實被告有販賣第
    3 級毒品愷他命之犯行。況且鈞院就應調查之證據，均調查
    完畢，已無羈押必要，聲請准予被告具保停止羈押等語。
三、經查：被告於97年9 月23日晚上22時許，持不知情證人鄧煒
    霖所有之0000000000號行動電話與不知真實年籍綽號「阿偉
    」之成年男子所使用之0000000000行動電話聯絡，約定交易
    數量、時間、地點及價格等細節後，於同日晚上23時許，駕
    駛車號5196－QP號自用小客車附載不知情之鄧煒霖，自嘉義
    市北上臺中。俟於翌日凌晨1 時許，至位於臺中縣大里市○
    ○路之故鄉KTV 旁，被告即下車進入「阿偉」所駕駛之自用
    小客車上，鄧煒霖則駕駛車號5196－QP號自用小客車，尾隨
    「阿偉」所駕駛自用小客車，被告在「阿偉」所駕駛之自用
    小客車內，以現金20萬元，向「阿偉」購入第3 級毒品愷他
    命1 大包之犯行，業經本院於98年1 月12日以97年度訴字第
    4726號判處有期徒8 年等事實，有本院前述刑事判決書1 份
    在卷可稽，故被告犯有毒品危害防制條例第4 條第3 項之販
    賣第3 級毒品愷他命罪之犯行明確，所犯係最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之重罪，本院認被告之羈押原因尚未消滅。從
    而，辯護人聲請准予被告具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  何世全
                                法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
