【裁判字號】    97,拍,1465
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1465號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為「保證責任台中市第一信用合作社」，
    於民國90年9月14日起由「合作金庫銀行股份有限公司」概
    括承受其全部營業及資產、負債，並已依法向財政部申請許
    可獲准，後更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」）對
    於債務人之債權，經設定登記如土地暨建物登記謄本所載。
    嗣債務人甲○○於94年8月10日向聲請人借款17,560,000元
    ，約定有利息及違約金，清償日期為109年8月10日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自97
    年10月10日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金
    17,560,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、催告書等
    影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  簡易庭法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
