【裁判字號】    98,補,104
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度補字第104號
原      告  鋐暘電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告福彥電子股份有限公司間給付貨款事件，前聲請
對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰壹拾貳萬壹仟
    柒佰零捌元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費壹
    萬貳仟壹佰捌拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，
    尚應補繳壹萬壹仟壹佰捌拾柒元。
二、被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
