【裁判字號】    98,中簡,257
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28129號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    1    月    14  日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28129號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能。詎竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年8月19日，在臺中縣、市某處，以月租新臺幣(下同
    )3 、4萬元，將其向合作金庫商業銀行精武分行 (以下簡稱
    合作金庫精武分行)申設之帳號0000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡（含密碼），出租予某不詳年籍之成年人。嗣該人
    於取得上揭帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）後，即與
    詐欺取財集團成員，共同意圖為自己或他人不法之所有，於
    97年9月11日21時45分許，打電話予乙○○，向乙○○佯稱:
    其於雅虎網路購買包包所匯入之帳戶，係分期付款帳戶，如
    不去操作自動櫃員機取銷，會被重覆扣款，使乙○○陷於錯
    誤，依對方指示操作自動櫃員機後，被轉匯款 2萬1273元至
    丙○○之合作金庫精武分行帳號0000000000000 號帳戶，事
    後乙○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承前揭事實不諱，核與告訴人乙○○於警
    詢時指述情節大致相符。此外，復有被告申設之合作金庫精
    武分行帳號 0000000000000號帳戶之開戶資料及交易明細表
    、告訴人被轉匯之匯款單 1紙(均影本)在卷可稽。足證被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、按被告丙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪嫌之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    請依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月   24     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林  幸  儀
附錄參考法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
