【裁判字號】    98,重再,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度重再字第1號
再審原告    進亞興業有限公司
法定代理人  甲○
再審原告    允泰木業有限公司
法定代理人  乙○○
再審原告與再審被告丙○○等人間請求給付應收帳款事件，再審
原告對本院97年度重訴字第231號確定判決提起再審之訴，未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣12,621,936元，
應徵再審裁判費新臺幣123,144元，再審原告應於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
