【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
                      1號
相  對  人  鉅強企業有限公司
                      1號
法定代理人  甲○○
                      號
                      1號
上列聲請人因公司清算事件，聲請延展清算完結，本院裁定如下
：
    主  文
本件清算准自民國九十七年十一月一日起展期至民國九十八年四
月三十日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條及
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人鉅強企業有限公司之清算人，因
    稅務尚無法如期結算，致無法完成清算程序，為此聲請裁定
    准予展期等語。
三、經核尚無不合，應予准許展期至98年4月30日止完結清算。
四、依非訴事件法第22條、第21條第2項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
