【裁判字號】    98,中簡,243
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第1行「甲○○」後，應補載「前於
    民國80年間，因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒
    刑8年6月確定，於83年7月8日假釋付保護管束（原至88年4
    月23日保護管束期滿）；於88年間，因偽造有價證券等罪，
    經法院判處有期徒刑3年8月確定，前開假釋經撤銷，應執行
    殘刑4年9月15日，經接續執行，於90年12月7日假釋付保護
    管束，於95年3月20日保護管束期滿執行完畢，仍不知警惕
    」；第8行「85000」應更正為「8500」，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
