【裁判字號】    98,中簡,64
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第64號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國95年10月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛改，於97年
    11月7 日15時15分許，騎乘車號KTN-689 號重型機車行經臺
    中市○○區○○路一段225 之16號前時，見蔡萬裕所有車號
    559-QBE 號輕型機車停放路旁且無人看管，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，以自備機車鑰匙1 支，插入上
    開輕型機車電門鑰匙孔轉動開啟龍頭鎖，尚未發動引擎時，
    即遭蔡萬裕發覺制止而未遂，報警處理，並當場扣得上述機
    車鑰匙1支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦承於上揭時、地
    ，以自備機車鑰匙插入車號559-QBE 號輕型機車電門鑰匙孔
    轉動開啟龍頭鎖，遭被害人蔡萬裕發覺制止等情不諱，惟否
    認有何竊盜犯行，辯稱：還沒有發動引擎前，我就已經走到
    旁邊，我是一時無聊，沒有竊取被害人機車的意思云云（詳
    警卷4 頁、偵卷6 頁）。惟查，被告於上揭時、地，以自備
    機車鑰匙竊取被害人蔡萬裕所有上開輕型機車，因遭被害人
    蔡萬裕察覺制止而未得手之事實，業據被害人蔡萬裕於警詢
    指稱：我發現甲○○騎乘在我所有之車號559-QBE 號輕型機
    車上，用其所自備之鑰匙開啟我機車之引擎電門並欲發動我
    的機車，見到我時再將鎖切至OFF 位置，本來我車頭鎖有鎖
    住車頭等語甚詳（詳警卷5 、6 頁），並有車籍查詢─基本
    資料詳細畫面1 紙及現場照片10張在卷可稽，復有機車鑰匙
    1 支扣案可證。然被告若無竊取機車之犯意，自無必要乘坐
    在他人所有機車上，並以自備鑰匙，插入電門。是被告前開
    所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪
    。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項規定，減輕其刑。又其前因詐欺案件，經本
    院判處有期徒刑3 月確定，於95年10月12日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告之刑有
    加重及減輕，並依法先加後減。爰審酌被告不思尊重他人財
    產，見被害人蔡萬裕所有上開輕型機車停放路邊且無人看管
    ，以自備鑰匙插入電門鑰匙孔欲竊取之際，幸經被害人蔡萬
    裕及時發覺始未得逞，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。扣案之機車
    鑰匙1 支，係被告所有，且供犯罪所用，已據被告供明在卷
    ，依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2
項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
