【裁判字號】    97,聲,5492
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5492號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告公然侮辱案件聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○涉犯公然侮辱案件，前經國防部
    南部軍事檢察署以97年度偵字第84號為不起訴處分在案，該
    不起訴處分書認被告所涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    ，非屬陸海空軍刑法或其特別法所列之罪，軍事法院對之無
    審判權，並移送臺灣臺中地方法院檢察署辦理，爰依刑事訴
    訟法第10條、第11條聲請本院裁定指定該案件之管轄法院等
    詞。
二、按有管轄權之法院經確定裁判為無管轄權，而無他法院管轄
    該案件者，由直接上級法院以裁定指定該案件之管轄法院；
    又按有管轄權之法院因法律或事實不能行使審判權者，或因
    特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平者
    ，由直接上級法院以裁定將該案件移轉於其管轄區域與原法
    院同級之他法院，刑事訴訟法第9條第1項、第10條第1項明
    文規定。次按，指定或移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀
    敘述理由向該管法院為之，刑事訴訟法第11條定有明文。所
    謂該管法院，係指直接上級法院而言，此有最高法院34年聲
    字第11號判例參照，當事人主張有移轉或指定管轄法院之事
    由者，自應向繫屬法院之直接上級法院為聲請。
三、經查，本件被告所涉公然侮辱罪嫌，前經國防部南部軍事檢
    察署以97年度偵字第84號為不起訴處分，該不起訴處分書認
    被告所涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，非屬陸海空軍
    刑法或其特別法所列之罪，軍事法院對之無審判權，並移送
    臺灣臺中地方法院檢察署辦理，而該署以97年度偵字第1705
    9號予以偵辦，嗣經該案檢察官以被告所涉上開公然侮辱罪
    嫌妨害名譽案件未經合法告訴，欠缺追訴條件，簽准擬作他
    結結案，此經本院調取上開卷證資料核閱屬實，且本院審酌
    聲請人之聲請意旨所述情形，聲請人指稱上開被告所涉犯公
    然侮辱罪案件，核無上揭二所述移轉或指定管轄之法定事由
    之情形，與上開規定核屬不合。是聲請人向本院聲請指定管
    轄，為法律上所不應准許，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                    刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
