【裁判字號】    97,家上,122
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度家上字第122號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  呂秀梅律師
複代理人    蔡嘉榮律師
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  張國楨律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國97年8月6日臺
灣南投地方法院97年度婚字第45號第一審判決提起上訴，本院於
中華民國97年12月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、聲明部分：
一、上訴人方面：(一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人第一
    審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人方面：(一)上訴駁回。(二)第一、二審訴訟費用由上訴
    人負擔。
貳、陳述及理由部分：
一、被上訴人主張：
  (一)兩造於民國84年12月31日結婚，婚後共同居住於南投市○鄉
    路357號 ，未生育子女，現婚姻關係存續中。兩造婚後因個
    性不合，經常吵架，詎上訴人於88年 8月下旬，無故離家出
    走，除返家二、三次拿取私人物品外，未曾返家，並自約92
    年起未再返家。又兩造曾於85年間簽妥離婚協議書，惟至戶
    政事務所辦理離婚登記時，因上訴人變卦，致未能完成登記
    ，嗣於92、93年間，兩造再度約至南投縣草屯鎮手工藝館洽
    談離婚事宜，然不歡而散，直至96年11月6日， 兩造復約至
    南投市之茶藝館洽談離婚事宜，而上訴人仍執意維持多年之
    分居狀態，不願與被上訴人共同生活，又堅持不願協議離婚
    。兩造未共同生活已8年餘， 婚姻有名無實，與婚姻係以夫
    妻共同生活為目的之宗旨相違，上訴人既無與被上訴人相互
    扶持、共同建立和諧家庭之意願，兩造間誠摰互信之感情基
    礎已不存在，依一般人之生活經驗，難期修復，而無復合之
    可能，爰依民法第1052條第2項之規定， 求為准予兩造離婚
    之判決。
  (二)在本院補充陳述：
  1.兩造曾簽離婚協議書，然上訴人簽離婚協議書後，又反悔不
    辦理離婚登記。嗣兩造多次洽談協議離婚，因上訴人要求被
    上訴人打電話給上訴人母親表示需經其母親同意，或需在離
    婚協議書上註明上訴人遭被上訴人暴力相向、不平等之詞句
    ，以至未能辦妥離婚登記。兩造因個性不和，長期爭吵且多
    次洽談離婚協議，上訴人97年 3月12日在原審言詞辯論時亦
    自承兩造曾經不只一次談過離婚等語，兩造生活過得相當不
    和睦，且無互信可言。另上訴人對被上訴人之父親跌倒、往
    生亦未加聞問，上訴人對被上訴人之家庭莫不關心，兩造感
    情已蕩然無存。
  2.上訴人抗辯：「87年 9月間．．上訴人當時尚未通過教師甄
    試，為準備學校教材及甄試課業，借住水里國中宿舍過夜，
    被上訴人亦忙於精進繪畫屢宿於繪畫教室二樓，對於上訴人
    因準備課業未返家一事，並未掛寄在心。反是，被上訴人母
    親及其長兄則無法釋懷上訴人未返家操持家務，及未與被上
    訴人生育子女等事，時常在上訴人返家之時疲勞轟炸，並要
    求上訴人一定要與被上訴人離婚等語，上訴人當時已經忍無
    可忍，曾要求被上訴人一起搬出原生家庭外出租賃單獨居住
    ，但因被上訴人母親及長兄做梗而未成功。」等語，係上訴
    人竊錄被上訴人家人的對話，對話時間應為86年間，而非88
    年間，上開錄音並非證人在法庭之供述，不能充當證據，沒
    有證據能力。再被上訴人並非該對話之當事人，不清楚上開
    對話之前因後果，上訴人否認上開對話之真正。上訴人抗辯
    其曾要求被上訴人一起外出租屋居住一節，是其在結婚前就
    提出，且在結婚後幾天又提出，那是他人作梗之說。兩造婚
    後之爭吵經常驚動鄰居，已非單純溝通不良。兩造間既已無
    感情作為維繫婚姻之基礎，且兩造間個性、脾氣並無相互溝
    通之可能，婚姻關係已名存實亡，已無維持之必要。
二、上訴人則以：
  (一)兩造婚後經常因莫須有之原因口角，但非吵架，如伊講話不
    合被上訴人之意，被上訴人即與其鬥嘴，伊因工作緣故，無
    法與被上訴人共同居住，然仍不時返家，因伊無家中鑰匙，
    如家人在家，才可進入，如家中無人，即無法進入。兩造雖
    多次談及離婚，但因公公希望兩造合好，故之前雖曾簽定離
    婚協議書，惟為被上訴人撕毀，上訴人簽離婚協議之意思，
    是希望被上訴人能好好反省，兩造間確有三次談及離婚，惟
    係因上訴人之工作無法如被上訴人要求每晚返家，故被上訴
    人要求離婚等語，資為抗辯。
  (二)在本院補充陳述：
  1.上訴人於84年底與被上訴人結婚，兩個來自不同原生家庭，
    生活習慣及相戀期間未曾發現價值觀念不同之處，一下子均
    因二十四小時相處暴露一覽無遺，加上上訴人剛到被上訴人
    原生家庭居住，相處的對象不只被上訴人父母，甚至其手足
    意見亦參差在生活意見當中，一時間不適應所生言詞齟齬在
    所難免，離婚之詞三句不離口，實屬新婚難免之情況。
  2.上訴人於87年9月間介聘至水里國中任教國文科目， 適逢國
    中教程推行九年一貫政策，當時校長非常重視學生素質，學
    校要求課輔至下午第九堂課，上訴人當時尚未通過教師甄試
    ，為準備學校教材及甄試課業，借住校方宿舍過夜，但被上
    訴人母親及其長兄則無法釋懷上訴人未返家操持家務，及未
    與被上訴人生育子女等事，要求上訴人一定要與被上訴人離
    婚等語。
  3.兩造分居之後數次溝通，曾提出離婚，被上訴人之理由為上
    訴人不返回南鄉路家中居住，但上訴人係因精進於教學、進
    修關係，希望可以如以往課業重時住宿在校，或請被上訴人
    遷出共組家庭，然均未被接受。既然被上訴人母親及兄長已
    經驅趕上訴人出門，被上訴人基於孝道未曾努力抗爭，如不
    遷出獨立如何知悉二人無法維持婚姻，是上訴人一再請被上
    訴人考慮，兩造也因此未前往戶政事務所辦理離婚。否則兩
    造生活單純、未生養子女，何來離婚條件談不攏情形？況離
    婚係採書面登記主義，立法意旨不也是讓當事人有更周詳考
    慮機會，不致率然為之而後悔，如何得以曾簽立離婚協議而
    斷定無維持婚姻誠意？
三、以下事實為兩造所不爭執，有戶籍謄本一份在原審卷為證（
    見原審卷第4頁），堪信為真，並得採為判決基礎：
  (一)兩造於84年12月31日結婚，婚後共同居住於南投市鄉35
    7號。
  (二)兩造結婚時，上訴人任職於霧峰鄉明台家商擔任教師，嗣於
    87年間至水里國中任職代理教師，並於95年8月1日調至埔里
    國中任職。
  (三)兩造曾於85年間簽立離婚協議書。
  (四)上訴人自88年8月下旬離家，此後即未與被上訴人同住。
四、至於被上訴人主張兩造婚姻有難以維持之重大事由存在一節
    ，則為上訴人否認，並以前詞抗辯，是本件爭點為兩造婚姻
    是否有難以維持之重大事由存在？被上訴人依民法第1052條
    第2項規定訴請離婚，是否有理由？經查：
  (一)按「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得求
    離婚」，民法第1052條第2項定有明文。 再按民法第1052條
    第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    係指抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年修正民法
    親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主
    義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請
    求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非積極破綻主義
    。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無
    回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，
    是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲
    之程度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大
    事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如
    肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩
    序，且有背於道義，尤其違反自己清白之法理，有欠公允，
    同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主
    義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離
    婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是
    責任較重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法
    院94年度台上字第115號、94年度台上字第2059號 、95年度
    台上字第1450號判決意旨參照）。
(二)、經查，被上訴人主張，兩造因個性不合，經常吵架，上訴人
    於88年8月下旬，無故離家， 除偶爾返家拿取私人物品外，
    並未在家居住，並自92年起即未再返家等情，業據證人即被
    上訴人之鄰居丙○在原審證稱：「原告（按即被上訴人，下
    同）與被告（按即上訴人，下同）婚後有住在一起，但是沒
    有多久就會吵架，被告就會離開，但是是來來去去的。如果
    家裡有人就會進來，九二一地震後她就比較少進來，兩造經
    常吵架，爭執的聲音非常大聲，晚上睡覺經常被吵醒。兩造
    的爭執原因我不知道，吵鬧的期間大概是從婚後沒多久就開
    始，地震後兩造沒有同住，就沒有吵了。．．．」等語（見
    原審卷第44頁）。證人即被上訴人之母廖陳秀菊在原審證稱
    ：「兩造是朋友介紹認識，婚後同住。婚後沒幾日就開始吵
    架，吵架原因我也不太清楚。有時好好的，有時候就吵起來
    ，兩造會動手動腳。．．．被告九二一地震前就已經離開家
    沒再回來住．．．」、「我有問過兩造，他們常常在講要離
    婚」等語（見原審卷第46頁），核與上訴人在原審自陳：「
    我跟原告的確會動手動腳．．」等語相符（見原審卷第46頁
    ），堪信被上訴人主張兩造婚後相處時經常爭執，且其程度
    已影響家庭生活之和諧。再查，上訴人於88年間離家後，雖
    曾返回被上訴人住處，然與被上訴人見面時仍會爭吵等情，
    業經證人即被上訴人鄰居吳採蝦在本院證稱略以：伊看過上
    訴人回來兩次，一次是上訴人自己回來，一次是和戊○○一
    起回來，二次被上訴人住處的門都鎖上，伊告訴上訴人說被
    上訴人出去工作，伊在住處外面洗菜， 97年8月份那次伊有
    聽到上訴人說他是要來這裡鬧的等語（見本院卷第52頁正反
    面），證人即被上訴人鄰居丙○在本院結證稱略以：伊在97
    年間看過上訴人返回被上訴人住處，上訴人一大早回來與被
    上訴人在門外說話大小聲，另一次是上訴人回按門鈴，按一
    下之後就走了，伊那天正好在被上訴人家，有出來看，上訴
    人又按了第二次門鈴，按了之後又走了，上訴人說她就是要
    來鬧的等語（見本院卷第53頁），足認兩造於分居後再相處
    時仍無法心平氣和，以理性方式處理婚姻之裂痕，致兩造婚
    姻中互信、互諒之基礎產生動搖。
(三)、再查，上訴人結婚時任職於台中縣霧峰鄉明台家商，於87年
    間至水里國中任職代理教師，並於95年8月1日調職至埔里國
    中，及兩造於85年間曾簽立離婚協議書， 上訴人於88年8月
    下旬離家後，即未再與被上訴人同居，兩造於85年後亦多次
    商談離婚事宜等情，亦為兩造所不爭，並有兩願離婚協議書
    影本一份附在原審卷可稽（詳原審卷第6頁）， 堪信為真。
    上訴人雖辯稱其在離婚協議書上簽名之用意，是要讓上訴人
    好好反省等語，惟屬其內心動機問題，並不影響其曾簽離婚
    協議書及兩造多次商談離婚之事實。本院審酌兩造多次商談
    離婚雖無結果，然兩造既於分居前後多次談及離婚問題，足
    認雙方在婚姻關係存續中，均曾多次產生結束婚姻之念頭，
    堪信兩造婚姻已生破綻，且無回復之希望，至為明顯。上訴
    人雖辯稱被上訴人要求離婚，係因其無法如被上訴人要求每
    晚返家所致，上訴人雖已離家，但仍不時希望能返家與被上
    訴人同居，然均遭被上訴人拒絕，兩造分居並非上訴人造成
    等語，惟為被上訴人所否認。經查，上訴人任職水里國中期
    間，除於92學年度申請介聘至南投縣立南崗國民中學（下稱
    南崗國中）外，其於93、94、95學年度均係申請介聘至位於
    南投縣埔里鎮之學校，有水里國中97年5月7日水中人字第09
    70001200號函、南崗國中97年5月30日崗中人字第097000152
    5號函及所附聲請等文件影本在卷可佐（見原審卷第55、68-
    77頁），本院審酌上訴人申請介聘之學校均非被上訴人住處
    （南投縣南投市鄉357號）附近之學校， 及考量申請介
    聘學校雖涉及上訴人年資或學校職缺問題，非能盡如人意，
    然若上訴人有意返還兩造同居處與被上訴人同居，自應盡力
    申請距離兩造同居處較近之學校，惟本件由上訴人申請調職
    之學校坐落位置以觀，亦難認上訴人係已盡全力或其主觀上
    願盡全力爭取調職離同居處較近之學校，以利兩造同居義務
    之履行。再上訴人雖抗辯其於離家後，有返家欲與被上訴人
    同居，惟遭被上訴人拒絕等語，並舉證人戊○○、乙○○為
    證。惟查證人戊○○在本院結證稱：「一我曾經在地震之後
    陪上訴人甲○○回去過被上訴人丁○○家，陪上訴人甲○○
    回去過幾次我忘記了，因為時間久隔。另外我如果沒有空陪
    他回去，上訴人甲○○就會向我借用交通工具回去。上訴人
    甲○○最後一次回去是今年也就是最近。二我陪上訴人甲○
    ○回去被上訴人丁○○家，我沒有碰到過被上訴人丁○○，
    被上訴人丁○○家門關的機率很高，就算我們按門鈴也沒有
    人回應，我不知道他們家裡面有沒有人，我沒有碰到過被上
    訴人丁○○的家人，我們去到那裡，有按門鈴沒有人回應之
    後我們都沒有進去過被上訴人丁○○家裡。三我問上訴人甲
    ○○要回去時有無打電話與被上訴人丁○○聯絡，他說有打
    過電話。四兩造曾經到我家裡說他們婚姻的情形，雙方意見
    不合都會有提到，我認為夫妻雙方意見不合是有的，我認為
    應由他們雙方去們溝通。」等語（見本院卷第51頁），依證
    人所述，於證人陪同上訴人返還被上訴人住處時，並未碰到
    過被上訴人或其家人，自難據證人戊○○之證詞為被上訴人
    有拒絕上訴人返家之證據。再證人即上訴人母親乙○○在本
    院證稱：「我只記得地震後和上訴人甲○○一起回去被上訴
    人丁○○家裡，沒有遇到被上訴人丁○○。」、「（被上訴
    人訴訟代理人張國楨律師問：除夕圍爐那天回去被上訴人丁
    ○○家，有無遇到被上訴人丁○○的其他家人？）乙○○答
    ：沒有遇到被上訴人丁○○，也沒有遇到他的家人。」、「
    （法官問：是否家裡沒有人？）乙○○答：不知道，我女兒
    有按門鈴，但是門沒有開。」、「（法官問：上訴人甲○○
    要回去之前有無打電話給被上訴人丁○○？）乙○○答：我
    不知道，那是他們年輕人的事情。」等語（見本院卷第51頁
    反面、第52頁），依證人乙○○之證詞得知其與上訴人欲返
    回被上訴人住處時，並未碰到被上訴人及其家人，亦不知被
    上訴人及其家人是否在家，參以證人高秀玲是上訴人母親，
    自不會故意為不利於上訴人之證詞，是其上開證詞自堪採信
    ，而依其證詞亦難遽認被上訴人有拒絕上訴人返家之積極證
    據，此外，上訴人復未能舉證證明被上訴人有故意拒絕其返
    家同居之事實，上訴人上開抗辯，自難採信。益證兩造於多
    年分居生活中，並無正面的互動及溝通模式，或就如何復合
    及彌補方式產生共識，兩造為婚姻基礎之感情顯已不再。本
    院審酌兩造個性及婚後相處模式，及分居已長達九年以上，
    分居期間復未能誠摯對談、溝通，積極改善婚姻關係，顯然
    兩造無法相互尊重及以和諧、誠摯方式相處，其維持婚姻之
    基礎不復存在，致無法共同生活而分居已久，兩造應無復合
    可能，任何人在相同情形下，應已無維持該婚姻之意願，依
    前開說明，被上訴人主張兩造婚姻有難以維持婚姻之重大事
    由存在，自屬可採。
(四)、按婚姻固為一男一女之結合，惟因每人之原生家庭成員、價
    值觀及其生活模式不同，於結婚後，固有夫妻得在外自組小
    家庭生活者，然有些則因原生家庭結構及成員之不同，而需
    與另一方之家人共同居住生活者，婚後之家庭生活並非全然
    相同，惟無論何者，家庭成員間均可能會因為生活環境的改
    變或與原生家庭生活習慣、價值觀之不同而產生摩擦，若係
    以小家庭方式經營婚姻生活者，則夫妻二人彼此互相溝通取
    得諒解及協議共同生活之方式即可，若係與他方家人同住者
    ，則因共同生活成員較多，新加入之成員，除須適應夫妻二
    人間之新生活外，尚須與其他家庭成員共同建立新的生活相
    處模式，就新加入之成員而言自屬不易，是家庭中之原有成
    員尤其是夫妻之另一方，自應以更包容之態度協助新成員早
    日融入家庭中，了解對方生活上之困擾，並協助對方儘快適
    應新生活之差異所帶來之不適或不愉快，若新成員與同住家
    人間產生摩擦，則更應居於中間者之立場加以協調，使新成
    員及原來家庭成員均能儘早適應新成員加入後原來家庭產生
    之變化。本件兩造結婚後，未在外共組小家庭，而係上訴人
    搬至被上訴人家中與被上訴人及其家人同住，大家庭成員多
    ，是兩造自應以最大之誠意及互信基礎共營家庭生活，以謀
    求美滿之婚姻生活。對上訴人而言，無法自組小家庭與被上
    訴人過兩人世界之生活，雖有遺憾，但既與被上訴人結婚並
    與其家人同住，自應將被上訴人家人視為其原生家庭之家人
    看待，儘量克服無法自組小家庭所產生對於其他同住家庭成
    員的排斥心理，及因生活不順，即認只要沒有家庭其他成員
    作梗，兩造自可過著美滿生活，而疏未省察家庭其他成員對
    自己行為之感受，以與被上訴人合力謀求新生活之和諧；被
    上訴人亦應體諒上訴人加入新環境後，對於新的生活方式及
    新的家庭成員之不適應，儘量充當上訴人與其母親或其他家
    人間之溝通橋樑，化解彼此因價值觀之差異所帶來之衝突或
    不愉快，甚至在上訴人嚐試後仍極難適應大家庭生活時，除
    客觀上有無法克服之困難外，亦應試著取得其他家人之諒解
    ，與上訴人二人共組小家庭以展現其維持婚姻之決心，而非
    於上訴人與其家人難以和諧共處時，強求上訴人適應或隱忍
    而未加以援手，反一味責怪上訴人。本件兩造自84年12月31
    日結婚後，即經常爭吵，上訴人並於88年 8月間離開兩造同
    居地迄今，兩造分居至今已逾九年，其間多次談及離婚事宜
    ，並曾簽訂離婚協議書，迄被上訴人提起本件離婚訴訟後，
    於96年12月20日在原審法院進行調解時，兩造亦曾合意簽訂
    離婚協議書（見原審卷第17-22頁）， 雖嗣後因故未能前往
    戶政機關辦理離婚登記而未生離婚效力，致兩造婚姻關係仍
    存續中，惟綜合上述，足認兩造確實不時產生結束婚姻之想
    法，上訴人雖因主觀心理上之矛盾而有反覆，然此段婚姻因
    兩造分居已久，被上訴人無心維繫及上訴人無力維繫，且在
    長期分居過程中，因兩造均未能有效解決婚姻之破綻以求復
    合之可能性，於客觀上應認兩造婚姻確有難以維持之重大事
    由存在。本院審酌上情，認兩造就其婚姻有難以維持之重大
    事由存在，均有可歸責性，且其有責程度難分軒輊，應屬相
    同，揆諸前開說明，兩造均得訴請離婚，是被上訴人提起本
    件訴訟，自屬有據。
五、綜上所述，兩造婚姻有難以維持之重大事由存在，且兩造過
    失程度相同，既如前述。從而，被上訴人請求判決准與上訴
    人離婚，即屬有據，應予准許。原審因而判決准被上訴人與
    上訴人離婚，核無不合。上訴論旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後，認對判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
