【裁判字號】    96,家上易,22
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        96年度家上易字第22號
上  訴  人  甲○○○
                        之5
被  上訴人  丙○○
被  上訴人  丁○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
上列當事人間因確認繼承權存在事件，上訴人不服本院第二審判
決，提起上訴，核其訴訟標的為傅玉華所遺留之台中市○○段62
9地號土地價額新台幣（下同） 371萬8000元（見本院判決書第8
頁），第三審應徵裁判費5萬6741元。又按民事訴訟法第466條之
1 規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認
為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，
應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審
法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段、 446條之1規定，限上訴人於收受本
裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任訴訟代理人，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
