【裁判字號】    98,抗,7
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第7號
抗  告  人  己○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丁○○等間損害賠償等事件，對於民國97
年11月26日臺灣南投地方法院97年度訴字第404號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人起訴時未於訴狀表明部分被告之住所、訴訟標的
    及其原因事實、應受判決事項之聲明，亦未查報訴訟標的金
    （價）額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率繳納裁判費
    或應參照同法第77條之12規定，暫先繳納裁判費1萬7335元
    。經原法院裁定命定期補正，抗告人未遵行，而予以駁回，
    經核尚無不合。
二、抗告意旨略以：相對人尚有刑事案件未判決而影響抗告人起
    訴之數件應納入賠償金額，故請求暫時延後，以確定完整請
    求賠償金額，此有刑事告訴狀之97年度他字第705、773號等
    案號可查，抗告人曾依民事訴訟法第183、190條規定提出停
    止訴訟及合意停止訴訟聲請，並非不繳納裁判費，請待抗告
    人整理完後再補正等語。
三、按依民事訴訟法第121條、第116條、第244條第1項規定，應
    以訴狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、住
    所、合法之法定代理人）；(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應
    受判決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容）。並依民
    事訴訟法第77條之13所定費率繳納裁判費或應參照同法第77
    條之12規定，暫先繳納裁判費新臺幣（下同）1萬7335元。
    又按抗告人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為同法條第1項所明定。經查，
    抗告人固於97年11月7日提出書狀，但仍未完全補足，原法
    院以抗告人未補正及繳納裁判費，與法不合，且抗告人所陳
    合意停止訴訟程序，亦未獲他造同意，再訴訟中有犯罪嫌疑
    牽涉其裁判者，請求停止訴訟，抗告人未予證明，亦與法無
    據，其訴顯難認為合法，是原法院駁回其訴，尚無不合，本
    件抗告為無理由。
四、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第78條、第95條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
