【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間訴訟救助事件，對於民國97年11月11日
臺灣苗栗地方法院97年度執聲字第100號所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段固定有明
    文，惟執行費用並非訴訟費用，因此，強制執行之聲請所應
    納之費用，自非在上開得准予訴訟救助之範圍。
二、經查，本件抗告人向原法院聲請對相對人強制執行，未繳納
    執行費用而聲請訴訟救助，依上開說明，強制執行之聲請所
    應繳納之執行費用，並非在上開得准予訴訟救助之範圍。況
    且，抗告人未能提出即時調查之證據，以釋明其請求救助之
    事由，僅泛稱請求暫免繳納執行費用云云，從而，自不應准
    許。是原法院駁回抗告人訴訟救助之聲請，於法並無不合。
    抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一
    ，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
