【裁判字號】    97,上國易,9
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上國易字第9號
    上  訴  人  丙○○
    被  上訴人  乙○○
                丁○○
    上二人共同
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國97年10月07日
臺灣南投地方法院97年度國字第1 號第一審判決提起上訴，本院
於97年12月31日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決廢棄，本件發回臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院（民事訴訟法第451條第1項前
    段）。又起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明（民事訴
    訟法第244 條第1項第3款）。如當事人之聲明不完足者，審
    判長應令其敘明或補充之（民事訴訟法第199條第2項）。此
    為審判長（或獨任法官）因定訴訟關係之闡明權，同時並為
    其義務，故審判長對於訴訟關係未盡此項必要之處置，違背
    闡明之義務者，其訴訟程序即有重大瑕疵，而基此所為之判
    決，亦屬違背法令（最高法院43年台上字第12號判例意旨參
    照）。
二、本件原判決以上訴人在原審主張之事實，顯無理由，爰不經
    言詞辯論，逕以判決駁回上訴人在第一審之訴。惟查，上訴
    人之起訴狀，並未表明應受判決事項之聲明，原審駁回上訴
    人在第一審之訴之判決，亦未記載認定上訴人提起本件訴訟
    ，究其應受判決事項為何？揆諸前揭說明，其訴訟程序即有
    重大瑕疵，而基此所為之判決，自屬違背法令，爰將原判決
    廢棄發回原法院更為妥適之處理。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                  民事第五庭   審判長法  官  林陳松
                                     法  官  王重吉
                                     法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
