【裁判字號】    97,重上,58
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    土地補償分割
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第58號
上  訴  人  辛○○
兼法定代理  壬○○
人
訴訟代理人  徐曉萍律師
被  上訴人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上  列一人
訴訟代理人  盧永和律師
被  上訴人  戊○○    住臺中縣大雅鄉○○街118號
            己○○    住同上
            甲○○    住同上
法定代理人  庚○      住同上
上列當事人間土地補償分割事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年八月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以本院九十六年度上字第二
    ○六號事件訴訟之法律關係是否成立為據，裁定在上開案件
    確定前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法九十七年度台上字第
    二四八五號案件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  民事第六庭   審判長法  官  袁再興
                                     法  官  吳惠郁
                                     法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                     書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
