【裁判字號】    97,上訴,1720
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1720號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張豐守  律師
            張淑琪  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣臺中
地方法院97年度重訴緝字第99號，中華民國97年6月4日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵字第13138 、
14559、15263、16371、16372、16531 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續意圖為自己不法所有，以強暴、脅迫致使不能抗
拒而取他人之物，累犯，處有期徒刑玖年，並應於刑之執行前，
令入勞動場所強制工作年；扣案之美國SMITH&WESSON廠SW9F型
口徑9MM制式半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000000
000號）、美國BERETTA廠製92FS型口徑9MM制式半自動手槍壹
支（槍枝管制編號：0000000000號）、西瓜刀壹把、
玩具烏茲衝鋒槍壹支，均沒收。
甲○○被訴意圖犯罪而出借手槍罪部分，無罪。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十一年間因犯竊盜等案件，經臺灣新竹
    地方法院於八十一年四月三十日以八十一年度訴字第三五七
    號各判處有期徒刑五月及十月，並定應執行有期徒刑一年二
    月，並經臺灣高等法院於八十一年九月十四日以八十一年度
    上訴字第三四一四號判決上訴駁回確定；其後復因犯傷害等
    案件，經臺灣高等法院於八十二年八月十二日以八十二年度
    上訴字第二五一九號各判處有期徒刑八月、三月及九月，並
    定應執行有期徒刑一年七月確定，嗣上開二案接續執行後，
    而於八十三年六月四日縮短刑期假釋出監，於八十四年七月
    十八日執行完畢，其因有犯罪習慣，仍猶不知悔改，而為下
    列犯行：
（一）卓蘭鎮強盜案部分：甲○○與己○○（前經判處有期徒刑
      九年並強制工作三年確定在案）、某一不詳年籍、名為丙
      ○○之成年男子（音同，綽號"阿龍"，未經起訴）等三人
      共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於八十八年
      三月二十四日凌晨一時許，由甲○○聯絡己○○駕駛車輛
      ，搭載甲○○及丙○○二人共同前往苗栗縣卓蘭鎮景山里
      景山十八號處所，三人並共同攜帶客觀上足供兇器使用之
      不明槍械（未據扣案，無法認定具有殺傷力）蒙面入內脅
      迫示威，使在場賭博之Ａ○○等多人不能抗拒，再行搜刮
      在場人士之財物合計約新台幣（下同）六十餘萬元，得手
      後，隨即駕車逃逸，贓款除由己○○分得十二萬元花用完
      盡外，均由甲○○及該名丙○○之人二人朋分花用殆盡。
（二）東勢鎮強盜案部分：又甲○○復承上開同一強盜犯意，與
      同具有上開犯意聯絡之己○○、庚○○（前經判處有期徒
      刑八年並強制工作三年確定在案）、丙○○（音同，同上
      者）及某一年籍不詳、綽號「阿志」之成年男子，於八十
      八年四月十九日凌晨三時許，由不詳者提供作案用之美國
      SMIT H &WESSON廠SW 9F型口徑9MM制式半自動手槍及美國
      BERETTA廠製92FS型口徑9MM制式半自動手槍各一支，子彈
      若干顆，及庚○○所購得之玩具衝鋒槍及西瓜刀各一支等
      具有殺傷力之槍械兇器，以及頭罩等工具，由己○○駕車
      搭載甲○○、庚○○、丙○○及綽號「阿志」等人，共同
      攜帶上開槍枝子彈及作案工具，前往臺中縣東勢鎮○○路
      二七八號前之「阿米哥檳榔攤」，由己○○在車上把風，
      甲○○、丙○○分持上開二把9MM制式半自動手槍各一支
      、綽號「阿志」持庚○○所購得之玩具衝鋒槍一支、庚○
      ○持其購得之西瓜刀一把，臉戴頭罩進入該檳榔攤內之賭
      博場所，對在場之丑○○、午○○、癸○○、天○○、壬
      ○○、宙○○等人施強暴手段壓制住，使渠等無法反抗後
      ，先行劫取丑○○之現金三萬八千元，隨即將渠等一併押
      入檳榔攤後方即中正路二七六號處所，由丙○○以所持之
      9MM手槍擊發一槍脅迫鎮壓在場之人，並由綽號阿志等人
      對於在場不服之人，以槍管敲擊頭部之強暴手段加以警告
      ，使當時在場之亥○○、申○○、Ｅ○○、酉○○、子○
      ○、卯○○、玄○○、寅○○、Ｂ○○、地○○、Ｃ○○
      、未○○、巳○○、辰○○、宇○○、戌○○等人均無法
      抗拒後，再由甲○○下手劫取現場人士之金飾、手錶、行
      動電話及現金等財物約值一百六十餘萬元，得手後，搭乘
      在外把風之己○○所駕駛之車輛，駛往苗栗縣三義鄉深溝
      山區，庚○○、己○○、丙○○、綽號「阿志」等人各分
      得現金二十萬元贓款，餘款及金飾、行動電話等則由甲○
      ○取走，作案用之制式半自動手槍二把、玩具衝鋒槍、西
      瓜刀及頭套等工具亦由丙○○、甲○○、阿志及庚○○等
      攜走，而後於八十八年四月二十一日晚間十一時許，因乙
      ○○將上開二把制式半自動手槍持供恐嚇犯罪之用（詳如
      後述）外，餘作案用之西瓜刀一把及玩具衝鋒槍一把，庚
      ○○則置放在苗栗縣苗栗市○○路一００八巷之草欉內。
（三）嗣因員警分別於八十八年五月三十日凌晨零時四十分許及
      同日上午四時二十分許，在苗栗市○○路一三０號前及苗
      栗市○○路四六二號七樓之二等地，查獲己○○及庚○○
      ，並於同日上午九時五十分許，帶同庚○○赴苗栗市○○
      路一００八巷內西銅高幹八十七號電線桿對面草欉內，起
      出其所有供犯罪所用之西瓜刀一把及玩具衝鋒槍一支，始
      循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按九十二年二月六日修正公布，並於同年九月一日施行之刑
    事訴訟法在訴訟程序方面作了大幅度之修正，其重點即為涉
    及證據之傳聞法則、其例外、交互詰問運作方式與共同被告
    之調查證據或辯論程序之分離、調查共同被告時，證人程序
    之準用等重大變革。而立法者為因應此一變革，乃於刑事訴
    訟法施行法訂定第七條之三，以為已繫屬各級法院之刑事案
    件，其審理跨越新舊刑事訴訟程序法領域時，應如何適用訴
    訟法之問題之過渡規定。該條明定：「中華民國九十二年一
    月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院
    之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。
    但修正刑事訴訟法施行前依法定程序進行之訴訟程序，其效
    力不受影響」。所謂依法定程序進行之訴訟程序「效力不受
    影響」，其立法理由謂：「……但為避免程序之勞費，本諸
    舊程序用舊法，新程序始用新法之一般法則，各級法院於修
    正之刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序（包含相關
    證據法則之適用），其效力不受影響。故而，對於提起上訴
    之案件，於修正刑事訴訟法施行前，原審法院就可得為證據
    之證據，已依法定程序調查者，其效力亦不受影響，……」
    是該條所稱「依法定程序進行之訴訟程序」，當指各級法院
    審理已繫屬之案件適用修正前之訴訟程序而言，自不包含警
    詢及偵查中之調查程序在內。故修法前第一、二審法院於審
    判期日適用修正前之刑事訴訟法及其相關之證據法則而辯論
    終結之案件，經上訴於上級審法院後新法修正公布施行，依
    前揭第七條之三但書之規定，因原審法院適用修正前之訴訟
    程序其效力不受影響，則上級審法院不得以原審法院之判決
    違背新法之規定，而指摘其判決違背法令。又各級法院於審
    理案件時，新法修正公布施行，則本諸舊程序用舊法，新程
    序始用新法之一般法則，均應適用新法審理終結，在此情形
    ，其中刑事訴訟法第一百五十九條至第一百五十九條之五所
    謂傳聞法則及其例外，當有其適用。故被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，
    從而警詢或偵查中之筆錄雖作成於修法前，仍屬傳聞證據，
    並非依刑事訴訟法施行法第七條之三但書之規定，當然取得
    證據能力，仍應依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、
    第一百五十九條之二、第一百五十九條之三、第一百五十九
    條之五之規定，以判斷其是否有證據能力（參見最高法院九
    十四年度台上字第五九四一號、九十六年度台上字第六七五
    五號判決意旨參照）。是本判決下列所引用被告及證人於調
    查及偵查中所為之供述，既係在修正刑事訴訟法施行前，仍
    屬傳聞證據，並非依刑事訴訟法施行法第七條之三但書之規
    定，當然取得證據能力，仍應依刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項、第一百五十九條之二、第一百五十九條之三、
    第一百五十九條之五之規定，以判斷其是否有證據能力，先
    此敘明。
二、關於證人即同案被告己○○、庚○○、乙○○於警詢、偵查
    及法院審理時之陳述：
（一）按刑事訴訟法關於證人之訊問，採具結制度，其用意在擔
      保證言之真實性及憑信性，並提高證人之責任心及警戒心
      ，使為誠實之陳述，是「具結」乃證言真實性之程序擔保
      ；又刑事訴訟法第一百八十六條第一項前段所規定之「具
      結」，係指「依法」有具結義務之人，履行其具結之義務
      而言，並非所有未令其具結之證人所為之陳述即當然無證
      據能力，是證據能力之有無，不能單純以證人是否具結為
      斷；又九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前
      （九十二年九月一日施行），已繫屬於各級法院之案件，
      其後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之，但修正刑
      事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不
      受影響，刑事訴訟法施行法第七條之三定有明文。另證人
      應命具結，但與本案有共犯之關係者，不得令其具結，修
      正前刑事訴訟法第一百八十六條第三款亦定有明文。本件
      同案被告己○○、庚○○、乙○○於偵查、法院歷次審理
      時（指原審八十八年度重訴字第一四九五號、本院八十九
      年度上訴字第九二三號、最高法院九十年度台上字第一九
      三九號案），雖均未具結，然己○○、庚○○、乙○○與
      被告甲○○間有共犯之關係，依規定亦無庸具結。揆諸前
      開說明，同案被告己○○、庚○○、乙○○於刑事訴訟法
      修正前所為之陳述，並不因其未具結而無證據能力。
（二）次按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據
      。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據。被告以外之人於檢察事務官
      、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不
      符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯
      罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十
      九條之一、第一百五十九條之二定有明文。又依大法官會
      議釋字第五八二號解釋意旨，共同被告於被告案件中係屬
      證人，法院應踐行人證之法定調查程序，始具有證據能力
      ；而共同被告於被告案件之警詢、偵查中陳述，因被告無
      從為詰問，而有礙被告之對質詰問權，應無證據能力。再
      法院就被告之案件對其他共同被告或與被告有共犯關係之
      人調查，均應依人證之調查程序傳喚該共同被告或共犯到
      場，命其立於證人之地位而為陳述，並通知被告，使被告
      有與之對質及詰問其現在與先前陳述之瑕疵的機會，以確
      保其對質詰問權，並藉以發現實體真實（最高法院九十四
      年度臺上字第一七七六號判決意旨參照）。依上開大法官
      會議解釋及最高法院判決意旨，法院如於共同被告以證人
      身分到庭陳述，訊問被告對共同被告之審判外陳述有何意
      見，並准許被告對於共同被告當庭及先前陳述進行詰問，
      即已賦予被告對於共同被告對質詰問機會，此時共同被告
      於審判外陳述之瑕疵，應已治癒，而具有證據能力。查證
      人即同案被告己○○、庚○○、乙○○等人於修法前在警
      詢、檢察官偵訊及法院審理時所為之供述，依現行刑事訴
      訟法之規定雖均係屬被告以外之人於審判外之陳述，惟同
      案被告己○○、庚○○、乙○○業於原審及本院以證人身
      分出庭作證，由被告甲○○及辯護人依法進行交互詰問，
      已依法確實保障被告之對質詰問權。而證人己○○、庚○
      ○、乙○○於警詢、偵查及法院審理時之證述有前後陳述
      不符之情形，並證稱其等於警詢中有遭刑求云云，本院審
      酌其等於自己之案件（臺灣臺中地方法院八十八年度重訴
      字第一四九五號、本院八十九年度上訴字第九二三號案件
      ）審理時，均未提及有遭受刑求之事實，而仍為不利於被
      告甲○○之陳述，復斟酌其等於警詢、偵查中之證述距案
      發日較近，當時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因
      時隔日久而遺忘案情；且較無來自被告或其他成員同庭在
      場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為迴護
      被告之機會，是證人即同案被告己○○、庚○○、乙○○
      於偵查中本於被告所供，並無顯不可信之情況；證人即同
      案被告己○○、庚○○、乙○○於警詢時本於被告所供，
      客觀上應具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存
      否所必要，依上揭規定，其等於警詢及偵查中之證言自有
      證據能力。又渠等於以被告之身分在法官面前所作之陳述
      ，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項之規定，亦有
      證據能力。
三、至其他本案以下所引用之證人如犯罪事實一（一）（二）被
    害人鄧安國等、丑○○等，及證人即己○○案發時女友辛○
    ○等於警詢或偵查中所為陳述，以及本案以下所引用之書面
    證據，固屬被告以外之人於審判外之陳述，惟上開證據業經
    本院準備程序及審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官
    、被告及辯護人表示意見，當事人已知上述證據乃傳聞證據
    ，且迄言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意作為證據，且
    經本院審酌後，無取得證據違法、欠缺供述之任意性或證據
    證明力顯然偏低等不適當之情形，認均有證據能力。
四、另被告之辯護人雖於本院準備程序時爭執吳昌運於警詢、偵
    查中陳述之證據能力，惟查證人吳昌運於警詢、偵查及歷次
    法院審理之陳述，均未為不利於被告甲○○之陳述，本院並
    未採其為認定被告犯罪事實之依據，即無須說明其證據能力
    有無之理由，附此敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○固坦承伊確有犯罪事實一（一）、（二）所
    示之犯行不諱，惟辯稱：伊並非犯罪事實一（一）、（二）
    之主要策劃者，且該等案件所使用之作案槍、械亦非由伊提
    供，伊於卓蘭鎮強盜案中僅分得六萬元，另於東勢鎮強盜案
    中僅持西瓜刀，並未持有任何槍枝，伊不知該等作案工具來
    源及去向云云。經查：
（一）犯罪事實（一）所示之卓蘭鎮強盜案部分：業據被告於原
      審審理中供承伊確有與己○○及丙○○之成年男子共同參
      與該強盜並分得財物花用完盡等情在卷，且經同案被告己
      ○○前於警訊、偵查中及原審審理中分別供述及具結證述
      於八十八年三月初凌晨一時許，由伊駕車搭載甲○○及丙
      ○○二人共同前往苗栗縣卓蘭鎮景山里景山十八號處所山
      區民宅使用之不明槍械、蒙面行搶財物約六十餘萬元，得
      手即駕車逃逸，搶得贓款六十餘萬元，分得二十萬元已花
      用完盡等節綦詳（詳見八十八年偵字第一三一三八號卷二
      九頁背面、六七頁背面、一０三、三一六頁及原審審理筆
      錄），復核與被害人Ａ○○於警訊時指述情節相符（詳見
      八十八年偵字第一五二六三號卷一二六頁），則被告確有
      上開犯罪事實一（一）所載持不明搶械共同強盜之事證，
      甚為明確，其上開犯行，洵堪認定。至被告雖另以前揭情
      詞置辯；惟觀諸證人己○○前於警詢、偵查及原審審理中
      分別供稱：「東勢鎮強盜案我僅分得十二萬元，餘款由甲
      ○○與另一參與之成年男子朋分。」（詳見警詢及偵查筆
      錄），及供稱「東勢鎮強盜案是我與甲○○、綽號兩寸者
      所為，我不知道綽號兩寸者何人，但他不是阿志，也不是
      庚○○，我不認識丙○○。強盜所得是平分。（問：參與
      之人你不認識，是何人找來？）我不知道。而綽號兩寸者
      與甲○○二人間係何人邀約而為本案，我不清楚。」等語
      （詳見原審案卷第八七頁），所證關於強盜得款如何分配
      乙節，前後不一，已難遽採。且參酌被告於原審訊問及行
      準備程序中供稱：東勢鎮強盜案是伊與己○○及丙○○三
      人所為，當時是丙○○打電話給伊，伊僅分得六萬元等語
      ，證人己○○與被告二人就渠等上開強盜所得之款項究係
      如何分配等情，顯有歧異，雖依同案被告己○○及被告甲
      ○○上開供述予以勾稽，同案被告己○○確係經認識被告
      所邀集參與東勢鎮強盜案，並非其不相識之丙○○（或即
      綽號「兩寸」者）邀約參與東勢鎮強盜案，惟被告與丙○
      ○（或即綽號「兩寸」者）當係認識，是否即足認被告為
      本件強盜案之主導者，既乏證據足以證明其事，自有進一
      步詳究之必要。
（二）犯罪事實（二）所示之東勢鎮強盜案部分：此犯罪事實，
      亦據被告於原審審理中供認在卷，復經同案被告己○○、
      庚○○二人迭次於偵審中多次供述案發經過如事實欄所載
      之情形，且證人己○○亦於警詢中供述其據被告告稱當晚
      共搶得一百六十餘萬元，事後伊分得二十萬元，其他搶得
      之物品沒分到等語在卷（見八十八年度偵字第一三一三八
      號卷第一七九頁），互核所供情節相符，經核亦與被害人
      丑○○、午○○、癸○○、天○○、壬○○、宙○○、亥
      ○○、申○○、Ｅ○○、子○○、卯○○、玄○○、寅○
      ○、Ｂ○○、地○○、Ｃ○○、未○○、巳○○、辰○○
      、宇○○、戌○○等人指述情節大致相符（詳見八十八年
      度偵字第一五二六三號卷十四至二一頁，二六至二九頁，
      六一至一一一頁，一三一三八號偵查卷六六至七十頁），
      並有美國SMITH&WESS ON廠SW9F型口徑9MM制式半自動手槍
      及美國BERETTA廠製92FS型口徑9MM制式半自動手槍各一支
      、西瓜刀一把及玩具衝鋒槍一支扣案可稽；且上開美國
      SMITH&WESS ON廠SW9F型口徑9MM制式半自動手槍一支及美
      國BERETTA廠製92FS型口徑9MM制式半自動手槍一支，經送
      請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，均認機械性能良好
      ，且具有殺傷力，此亦有該局八十八年五月五日刑鑑字第
      四０四０五、八十八年五月二十七日刑鑑字第四八四七八
      號鑑驗通知書二份在卷可憑，堪認本案事證甚為明確，被
      告之上開犯行，即堪予認定。
（三）惟被告於原審及本院審理中堅稱其非主謀者等語，經查：
      同案被告己○○、庚○○於本案起訴後，於原審法院以八
      十八年度重訴字第一四九五號違反槍砲彈藥刀械案審理其
      等二人被訴強盜案中，始統一說詞為被告係主謀並策劃犯
      案，及提供槍枝云云。然查，依同案被告己○○於原審及
      本院均證稱：當時我們是說要把責任推給逃亡大陸的人等
      語；至同案被告庚○○於本院固證稱其有參與東勢鎮強盜
      案，因為甲○○、己○○、阿志及丙○○他們來找我參與
      ，所以說是甲○○計畫的，實際如何分工因時間太久忘記
      了，甲○○有帶一把槍參與等語（見原審卷第一三九頁背
      面）；另證人乙○○在原審也具結證稱：我、己○○、庚
      ○○說要推到甲○○那邊等語，惟查與同案被告己○○、
      庚○○於獲案之初、於警偵詢時所供並未直指被告係主謀
      者，迥然有異。且查，被告確於八十八年五月間往赴大陸
      乙節，有入出境紀錄附卷可稽，衡以共犯間將罪責推給已
      死或逃亡者之辯解，於實務上事屬常見，況參酌同案被告
      己○○於本院證稱遭刑求而將責任推卸給被告等語，同案
      被告庚○○於本案證稱被告非綽號阿榮者，集合時槍已在
      車上不知是誰的等語，均未證述被告係主謀並提供槍械，
      是其等於前因被告逃亡至大陸而存有卸責嫁禍之動機，尚
      符情理，就此指稱被告為強盜案件之主謀者乙節，基於罪
      疑唯輕之原則，亦不能遽採為不利於被告認定。
（四）綜上各情觀之，被告甲○○所辯上情，尚非全然無據，徒
      憑同案被告己○○、庚○○、乙○○前後不一之供述或證
      詞，實難遽認被告為上開強盜案件之主謀者，但被告上開
      與己○○、庚○○等人共同持槍彈刀械強盜他人財物之犯
      行，既堪認定，本件強盜事證明確，被告犯行堪以認定，
      應依法論科。
二、法律修正之比較適用：
（一）被告行為後，懲治盜匪條例業於九十一年一月三十日公布
      廢止，刑法第三百二十八條第一項、第三百三十條第一項
      ，並經同日公布修正，於同年二月一日生效。懲治盜匪條
      例雖經廢止，但因廢止該條例之同時，已修正刑法相關法
      條，立法目的旨在以修正後之刑法相關法條取代該條例部
      分相關法條，且因該條例廢止前，與新修正之刑法相關法
      條，均有刑罰規定，就此而言，自屬刑法第二條第一項所
      謂之行為後法律之變更，參酌最高法院二十五年上字第二
      六七號，二十八年上字第二三九七號、五十一年台上字第
      二一七九號判例意旨，自應就行為時有效之懲治盜匪條例
      與裁判時之修正後刑法之相關規定比較適用（最高法院九
      十一年台上字第八三五號判決意旨參照）。查廢止前懲治
      盜匪條例第五條第一項第一款規定：「意圖為自己或第三
      人不法所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，致使
      不能抗拒而取他人之物或使其交付者，處無期徒刑或七年
      以上有期徒刑。」修正後即現行刑法第三百二十八條第一
      項規定：「意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅
      迫、藥劑、催眠術或他法，至使不能抗拒，而取他人之物
      或其交付者，為強盜罪，處五年以上有期徒刑。」同法第
      三百三十條第一項規定：「犯強盜罪而有第三百二十一
      條第一項各款情形之一者，處七年以上有期徒刑。」，經
      比較結果，以修正後即現行刑法第三百二十八條第一項、
      第三百三十條第一項之規定對於被告較為有利，應適用修
      正後即現行刑法之規定論處。
（二）被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五
      年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
      行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊
      從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
      合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分
      加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
      較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適
      用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所
      應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。
      而從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
      用之法律（最高法院二十四年上字第四六三四號判例、二
      十七年上字第二六一五號判例、九十五年第八次刑事庭會
      議決議參照）。經查：
    1.刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同
      『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實
      施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預
      備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
      為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文
      字修正，應有新舊法比較適用之問題。本件被告與共犯己
      ○○、丙○○三人；被告與共犯己○○、庚○○、丙○○
      及綽號「阿志」五人共同為如事實欄所載之犯行，既屬實
      行犯罪行為之正犯，無論依修正前後之規定，皆成立共同
      正犯，依刑法第二條第一項前段，均應依修正前第二十八
      條規定論擬共同正犯。
    2.刑法第五十五條後段牽連犯之規定業已刪除，是於新法修
      正施行後，被告於本案東勢鎮強盜案所為之非法持有手槍
      罪、加重強盜罪，即須分論併罰。則被告之犯行，因行為
      後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，經比較新、舊法規定，修正後之規定對於被告較為
      不利，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用較有利
      於被告之行為時法律，即修正前刑法第五十五條後段牽連
      犯之規定，從較重之一罪予以論處。
    3.刑法第五十六條連續犯之規定業已刪除，是於新法修正施
      行後，被告於本案所為前後二次加重強盜罪，即須分論併
      罰。則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法規定，
      修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第二條第一項前
      段之規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律，即修正
      前刑法第五十六條連續犯之規定，均論以一罪，並均加重
      其刑。
    4.被告受有期徒刑之執行完畢，於五年內之故意再犯有期徒
      刑以上之罪，無論依修正前刑法第四十七條或修正後第四
      十七條第一項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形
      ，於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比
      較。但本件有其他應依刑法第二條第一項之規定為新、舊
      法之比較情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體應
      適用修正前之法律，是有關累犯之規定，仍應適用修正前
      之刑法第四十七條之規定（最高法院九十七年度第一次刑
      事庭會議決議參照）。
    5.綜上被告全部罪刑之結果而為新、舊法比較，揆諸前揭最
      高法院決議及刑法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則
      ，適用被告行為時法律，對被告較為有利，自應適用修正
      前之刑法規定。
    6.刑法第三十八條第二項僅將沒收對像由舊法之「犯人」修
      正為「犯罪行為人」，無論依修正前後之刑法第三十八條
      第一項第二款、第三項規定，屬於被告（或共犯）所有且
      供犯罪所用之物，均得沒收，對於本件之認定並無影響。
      且沒收為從刑之一種，與主刑有從屬關係，應依主刑部分
      適用之法律而從屬適用，無獨立比較之問題。本件依前所
      述，有關與被告所犯罪刑有關之連續犯、牽連犯等加重事
      由，既已適用修正前之刑法規定，則有關從刑之沒收規定
      ，自亦應從屬適用修正前刑法第三十八條之規定，併予宣
      告沒收之。
    7.刑法第五十五條關於想像競合犯雖亦有修正，修正前刑法
      第五十五條規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其
      方法或其結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」；修正後
      第五十五條則規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處
      斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」。亦即
      修正後，仍保留有關想像競合犯之規定，但在科刑上有所
      限制，然此科刑之限制僅係法理之明文化，非屬法律之變
      更，自無比較新舊法之問題（最高法院九十五年度第八次
      刑事庭會議決議五、（二）之意旨參照）。
三、按扣案之西瓜刀極為銳利，另扣案之美國SMITH&WESSON廠SW
    9F型口徑9MM制式半自動手槍一支（槍枝管制編號：000
    0000000號）及美國BERETTA廠製92FS型口徑9MM制式
    半自動手槍一支（槍枝管制編號：0000000000號
    ）則均具有殺傷力，已如上述，另扣案之玩具烏茲衝鋒槍一
    支經鑑定結果雖不具殺傷力，然依鑑驗通知書所載係金屬材
    質，則該等扣案物於客觀上均足供危害人之生命及身體，而
    皆為兇器無疑。是核被告就卓蘭鎮強盜案部分之所為，係犯
    現行刑法第三百三十條第一項、刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四款之結夥三人以上攜帶兇器之加重強盜罪；另
    就東勢鎮強盜案部分之所為，係犯現行刑法第三百三十條第
    一項、刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款之結夥三
    人以上攜帶兇器之加重強盜罪及槍砲彈藥刀械管制條例第七
    條第四項、第十二條第四項之罪。至公訴意旨謂上開強盜案
    部分均應適用已廢止之懲治盜匪條例第五條第一項第一款處
    斷部分，即有未合，併予說明。被告與己○○及丙○○之成
    年男子三人間就犯罪事實一（一）之犯行，及被告與己○○
    、庚○○、丙○○及綽號「阿志」者等五人間，就犯罪事實
    一（二）之該犯行，各均有犯意聯絡及行為分擔，應依修正
    前刑法第二十八條規定，各論以共同正犯。至於被告與同案
    被告己○○等人於前開時、地實施強盜行為時，雖分別有妨
    害被害人Ａ○○及丑○○等人之行動自由，但其等妨害被害
    人等行動自由之時，即係強盜行為之實施，而屬強盜行為之
    一部，故不另論以妨害自由罪。又被告與己○○等五人間，
    共同持有上開槍彈行為，而觸犯上開槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項、第十二條第四項之二罪名，屬想像競合犯，
    應從一重之槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之罪處斷。
    再被告等人先後二次攜帶兇器強盜犯罪事實一（一）之被害
    人Ａ○○等人、犯罪事實一（二）之丑○○等人，均係一加
    重強盜行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，各從一重仍依上開加重強盜罪一罪處斷。又被告就
    東勢鎮強盜案所犯之上開非法持有手槍罪與加重強盜罪二罪
    間，因具有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十
    五條牽連犯之規定，從一重依上開加重強盜罪處斷；又被告
    與己○○等人所為前開二次強盜行為，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，爰依修正前
    刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。另查，被告
    前曾因犯竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院於八十一年四月
    三十日以八十一年度訴字第三五七號各判處有期徒刑五月及
    十月，並定應執行有期徒刑一年二月，並經臺灣高等法院於
    八十一年九月十四日以八十一年度上訴字第三四一四號判決
    上訴駁回確定；其後復因犯傷害等案件，經臺灣高等法院於
    八十二年八月十二日以八十二年度上訴字第二五一九號各判
    處有期徒刑八月、三月及九月，並定應執行有期徒刑一年七
    月確定，嗣上開二案接續執行後，而於八十三年六月四日縮
    短刑期假釋出監，於八十四年七月十八日執行完畢，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，是其於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，各應
    依修正前刑法第四十七條規定遞加重其刑。
四、關於犯罪事實一（一）、（二）部分，原判決認被告罪證明
    確而予科刑，固非無見，惟查：（1）被告行為後，處罰行
    為所適用之法律有修正之情形，即應先行審認是否屬法律變
    更，以決定應否依刑法第二條第一項規定為新舊法之比較說
    明，再依比較結果，分別依同條第一項前段抑但書規定，為
    適用修正前之行為時法抑有利於被告之修正後裁判時法（包
    括中間法）之依據。而「法律有變更」為因，再經適用準據
    法相互比較新舊法之規定，始有「對被告有利或不利」之結
    果，兩者互為因果，不難分辨，亦不容混淆。刑法第二十八
    條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成
    立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，自屬行為後法
    律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用問題。
    原判決謂：刑法第二十八條之修正，對被告並無「有利或不
    利」之影響，自無第二條第一項比較新舊法適用之問題，係
    以「對被告並無有利或不利」之結果，逆推「法律有無變更
    」之前提事實，不無倒果為因，其逕行適用裁判時法之適用
    法則自有違誤（最高法院九十七年台上字第三七號判決意旨
    參照）。（2）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定外，不得作為證據，從而警詢或偵查中之筆
    錄雖作成於修法前，仍屬傳聞證據，並非依刑事訴訟法施行
    法第七條之三但書規定，當然取得證據能力。仍應依刑事訴
    訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之二、第
    一百五十九條之三、第一百五十九條之五規定，以判斷其是
    否有證據能力。原判決援引證人即同案被告己○○、庚○○
    、乙○○等人審判外之供述及證詞，及被害人等於警詢中之
    指述為論據，此均屬於刑事訴訟法修正前所製作之警、偵筆
    錄，然未敘明該等陳述符合刑事訴訟法何一特別規定而得採
    為證據之理由，遽採該等陳述作為證據，自有未合。（3）
    犯罪事實一（二）強盜部分，被告等係先劫取丑○○之現金
    三萬八千元，隨即將賭客等一併押入檳榔攤後方，由丙○○
    持槍脅迫鎮壓，由阿志等以槍管敲擊不服從者之頭部，致使
    無法抗拒後，再由甲○○下手劫取現場人士之金飾、手錶、
    行動電話及現金等財物約值一百六十餘萬元，得手後逃離現
    場駛往苗栗縣三義鄉深溝山區，庚○○、己○○、丙○○、
    綽號「阿志」等人各分得現金二十萬元贓款，餘物及金飾、
    行動電話等則由甲○○取走等犯罪情節，原審未予釐清，亦
    有未洽。（4）另被告就犯罪事實一（一）、（二）強盜案
    ，尚乏證據足認係主謀者，另被訴出借槍彈犯罪係屬不能證
    明其犯罪（詳如後述），原審疏未詳查遽予論罪科刑，亦有
    未洽。被告上訴就此犯罪事實一（一）、（二）部分請求從
    輕量刑，惟按刑罰之量定，屬法院自由裁量之職權行使，應
    審酌刑法第五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重
    之標準，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院八十五年度台上字第二四四六號判決參照），本院
    綜認被告雖非主謀者，但涉案情節非輕，原審量刑固未逾越
    法律所規定之範圍，惟原判決既有上開可議之處，自屬無可
    維持，應由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告素行不
    良，其上開犯罪之動機、目的、手段、品行、所生危害及犯
    罪後之態度，又案發後旋即逃亡至大陸地區，及自承犯罪所
    得為二十六萬元，但無從證明為主謀等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之刑，以示懲儆。末查，依被告上開前科資料
    所載，可見被告素行不佳，又於八十八年三、四月間，相隔
    不及一個月，即涉及本案兩件強盜案件之犯行，依其與其他
    共犯犯案時戴頭套及攜帶槍械兇器之行為嚴重性、所表現之
    危險性及對社會治安之危害，暨其前科，以及犯後見事機敗
    壞旋畏罪潛逃出境，即堪認有犯罪習慣，是依刑法第九十條
    第一項規定，宣告被告應於刑之執行前，令入勞動場所，強
    制工作三年（又按被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    九條關於強制工作之規定業已刪除，且刑法第九十條第一項
    亦已修正，是依現行刑法第二條關於強制工作等保安處分，
    自應適用裁判時即現行刑法第九十條第一項規定，附此敘明
    ）。至扣案之美國SMITH& WESSON廠SW9F型口徑9MM制式半自
    動手槍及美國BERETTA廠製92FS型口徑9MM制式半自動手槍各
    一支，均屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第三十
    八條第一項第一款宣告沒收。又扣案之西瓜刀一把、玩具衝
    鋒機一支，為同案被告庚○○所購得（見八十八年度偵字第
    一三一三八號卷第一０七頁背面），且供被告與同案被告己
    ○○及庚○○等人犯上開東勢鎮強盜案所用之物，且查尚未
    執行而銷燬，爰依修正前刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收之。至於子彈部分，業已發射完畢，所餘之彈殼，既不
    具殺傷力，且非違禁物，亦非供被告犯罪所用之物，且起訴
    書所載其他扣案之物，尚難認係被告甲○○所有且供本案犯
    罪所用之物，自均無庸併予宣告沒收。而被告等人強盜所得
    之財物，依同案被告己○○及庚○○所供，渠等僅受分配現
    金，均已花用完畢，其餘財物均據同案被告甲○○取走，又
    被告甲○○於案發後近十年始自大陸地區入境而為警緝獲歸
    案，自難認該財物仍存在而未滅失，是無庸另為發還被害人
    之諭知，附此敘明。
五、又公訴意旨另以：被告甲○○基於為自己不法所有之概括犯
    意，於八十七年十二月二十日下午，委託己○○駕車前往國
    道高速公路苗栗交流道接運一名不詳姓名之男子，而後被告
    甲○○即夥同該名男子共同前往苗栗縣西湖鄉龍洞村雷公崁
    五號之龍山牧場內，分持手槍、衝鋒槍等槍械示威，使當時
    在場之黃○○等十餘人不敢抗拒，被告甲○○等二人即搜刮
    在場人之財物，得手約二百萬元；而後己○○得知被告甲○
    ○等人係前往行搶得手，被告為使己○○保密，遂自強盜所
    得款項中抽取十萬元交予己○○，以封己○○之口等情。因
    認被告另涉有上開強盜案云云。本件公訴人認被告涉犯上開
    罪嫌，無非以同案被告己○○供承曾向被告甲○○收受現金
    十萬元等語，且被害人黃○○於警詢中指陳確有遭人強盜財
    物等情，資為論據。然按犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實，為刑事訴訟法第一百五十四條第二項定
    有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據（參見最高法院三十年上字
    第八一六號判例意旨）。訊據被告甲○○堅決否認其有公訴
    人所指涉有上開苗栗西湖強盜案之犯行。而查，同案被告己
    ○○於原審八十八年度重訴字第一四九五號案件偵審中固曾
    供陳伊曾受甲○○之指示，代為接送甲○○之友人，並將其
    送往甲○○指定地點與甲○○會合後，伊即離去，事隔多日
    ，因道上風聞日前甲○○曾洗劫場子，甲○○即交付十萬元
    予伊，並告知勿隨意說話等語在卷，有本院八十九年度上訴
    字第九二三號及原審八十八年度重訴字第一四九五號判決附
    卷可稽；然其後於本案原審審理中則改證稱：伊不知有誰去
    搶上開苗栗西湖鄉龍山牧場強盜案，怎知被告有無參與，係
    事後聽葉漢華（已死亡）所講（強盜案）才知道，十萬元是
    葉漢華給伊的等情（見原審卷第八三至八五頁），同案被告
    己○○前後不一之陳述或證詞，洵屬可疑，且查，證人己○
    ○既非親自見聞被告確有參與上開強盜犯行之人，而該案之
    被害人黃○○於警詢中僅指陳有遭戴頭套之三人共同持槍強
    盜財物，指認己○○與其中一搶匪之眼神及嘴型一樣，但並
    未指認被告等節（見八十八年度偵字第一五二六三號卷第一
    二０頁），佐以被害人黃○○經原審八十九年十一月二十日
    調查時，傳喚其出庭作證，未據其出庭應訊，而依其於警訊
    中所指，亦無法確認行搶之人是否即係警方提供檔案相片之
    被告與己○○等人涉案，自無從據此作為不利被告之證據。
    況且，縱認被告於上開強盜案事隔多日後，確曾交付己○○
    十萬元現金用以阻其隨意發言之舉，則該十萬元之來源是否
    即為被告該次洗劫場子所得之贓款，亦無其他積極證據足以
    證明，自難僅憑同案被告己○○前於警訊及偵審中供承曾收
    受被告甲○○交付之十萬元款項，亦即徒據同案被告己○○
    該曾收受十萬元款項之單純陳述，作為認定被告涉犯上開強
    盜犯行之唯一證據。揆諸上開說明，參諸卷內現存證據，既
    無法證明被告確另有上開強盜犯行，且復查無其他積極證據
    足資證明被告有公訴人所指之行為，此部分核屬不能證明被
    告犯罪，原應諭知被告無罪之判決，惟因公訴人認此部分與
    已起訴經論罪之加重強盜犯行間，具有刑法修正前之連續犯
    關係，是不另為無罪之諭知，附此說明。
參、無罪部分
一、公訴意旨另以：緣乙○○（經臺灣臺中地方法院以八十八年
    度重訴字第一四九五號判處有期徒刑六年，上訴本院後撤回
    上訴，已確定）於八十八年四月二十一日晚間，在苗栗縣苗
    栗市○○路之「梅龍鎮酒家」，因與王士毅之友人酒後發生
    口角，心有不甘，竟意圖恐嚇王士毅，遂於當晚以電話向甲
    ○○說明原委，並表示欲借用槍械，作為恐嚇王士毅之用，
    甲○○明知乙○○借槍係為恐嚇他人之用，仍於當晚十一時
    二十分許，將其所持有之分別裝填七顆及九顆子彈之美國
    SMITH&WESSON廠SW9F型口徑9MM制式半自動手槍及美國BERET
    TA廠製92FS型口徑9MM制式半自動手槍各一支，出借交付予
    乙○○。而乙○○取得上開二把制式槍枝子彈後，旋於八十
    八年四月二十二日凌晨零時三十分許，前往苗栗縣苗栗市文
    山四十五號王士毅配偶Ｄ○○開設之「上藝花舫」前，即文
    發路與正展路口之超群企業公司暨王士毅工作室前，持槍濫
    射，將十六顆子彈全部擊發完畢，以上開加害生命、身體之
    事項恐嚇王士毅夫妻，致王士毅夫妻因而心生畏懼，乙○○
    隨即潛逃離去，並將上開二把手槍依序藏置於苗栗市三義鄉
    勝興村水美公墓旁及苗栗市大坪頂公墓。嗣因戊○○出面頂
    替乙○○，而向警方佯稱係戊○○持槍所犯案，並於四月二
    十三日上午帶同員警在水美公墓起出之美國SMITH&WESSON廠
    SW9F型口徑9MM制式半自動手槍一把，但經與該苗栗市持槍
    濫射恐嚇案現場遺留之彈殼及彈頭，經鑑驗結果認應係二把
    槍枝所為，與戊○○所稱一把槍枝犯案之情節不符，戊○○
    始於八十八年五月十二日再度帶同員警前往大坪頂公墓起出
    美國BERETTA廠製92FS型口徑9MM制式半自動手槍一把。詎因
    前開帶警起出之美國SMITH&WESSON廠SW9F型口徑9MM制式半
    自動手槍一把，另外涉有上開阿米哥檳榔攤之強盜案件（如
    上所述），且因戊○○無法對該強盜案件詳細說明，即利用
    其兄彭明鑑（經臺灣臺中地方法院判決有期徒刑五月，已確
    定）前往看守所面會時，透過其兄彭明鑑向乙○○表達不願
    再繼續頂替之意，彭明鑑亦向庚○○告知警方業已查悉戊○
    ○所頂替之案件與東勢強盜案所用槍械同一，庚○○遂透過
    吳昌運之聯絡，且經由彭明鑑前往苗栗看守所面會時，向戊
    ○○轉達庚○○願代乙○○頂替苗栗市之持槍濫射恐嚇案，
    且該案戊○○原先即應係頂替庚○○所犯，庚○○並於八十
    八年五月三十日凌晨為警拘提到案後，於警詢中除坦承參與
    上開東勢鎮強盜案外，並代乙○○犯上開頂替苗栗市之持槍
    濫射恐嚇案。嗣因警方多次借訊，且因戊○○於八十八年五
    月二十一日警訊時，即向警方自首其係為乙○○頂罪，庚○
    ○始於八十八年六月三日，警方再次在臺中看守所借訊庚○
    ○時，向警員自白供認苗栗市持槍濫射恐嚇案係頂替乙○○
    犯案。因認被告此部分涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第
    三項、第十二條第三項之罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審
    法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪
    之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法；末按刑
    事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，
    其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
    院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知；最高法院著有三十年度上字第八一六號
    判例、四十年度臺上字第八六號判例、七十六年度臺上字第
    四九八六號判例、九十二年度臺上字第一二八號判例可資參
    照。
三、本件公訴人認被告有此部分犯罪，無非係以同案被告乙○○
    、己○○、被害人Ｄ○○前於警詢及偵查中之供述、現場照
    片、扣案手槍二把為主要論據。訊據被告甲○○堅決否認有
    何出借槍枝予乙○○之犯行，辯稱：伊無交付任何槍、彈予
    乙○○持至「梅龍鎮酒家」向他人開槍恐嚇之情云云。經查
    ：
（一）同案被告乙○○至上開苗栗市持槍濫射恐嚇之犯罪事實，
      業於原審八十八年度重訴字第一四九五號案件之偵審中供
      承不諱，核與被害人Ｄ○○於警訊及本院八十九年十一月
      二十日調查時指訴之情節相符，並有現場照片五張、苗栗
      縣警察局苗栗分局函附王士毅工作室遭槍擊案件之現場照
      片十六張及手槍二把扣案可資佐證。又該扣案之槍枝經送
      內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，均屬制式半自動手槍
      ，機械性能良好，可擊發子彈，均具殺傷力，而現場遺留
      彈殼十六顆及彈頭九顆，確係由扣案之槍枝二把所擊發，
      此有內政部分警政署刑事警察局八十八年五月五日刑鑑字
      第四０四０五號、八十八年五月六日刑鑑字第三八００二
      號、八十八年五月二十七日刑鑑字第四八四七八號鑑驗通
      知書三份、該案判決書附卷可稽（見原審八十八年度重訴
      字第一四九五號案卷卷一第一０五至一０七頁）。然查，
      證人即同案被告李榮森於本院證稱「（審判長問：被告甲
      ○○說你拿去苗栗市對王士毅掃射的槍，並不是他提供給
      你的。是或不是？）不是。（審判長問：為何最早說是他
      提供的？）當時一直給人借提，借提在地檢才遇到他。（
      審判長問：為何要這樣？）槍枝是葉漢華借我的。葉漢華
      是朋友，他當場有在一起喝酒。（審判長問：為何當時不
      說出是他，要講是被告甲○○？）當時不好意思講葉漢華
      ，被刑求的時候才推到甲○○的身上。（審判長問：是否
      來到法院才說有被警察刑求？）真的有被刑求。（審判長
      問：你是否說是己○○叫你推給他的？）是。（審判長問
      ：為何被告說槍枝是吳昌運的？）真的是葉漢華的。當時
      我們一起喝酒，與他人吵架的時候，請其借給我。」等語
      ，已翻異前詞改證稱實係向葉漢華借槍，因遭刑求逼供始
      稱向被告甲○○借槍乙節，則證人即同案被告乙○○前後
      不一之證詞，即難採為被告借槍論罪之依據。
（二）被告於原審行準備程序及原審審理中亦陳稱東勢鎮強盜案
      所使用之槍枝非僅一把，且伊不可能叫證人己○○等人將
      責任推給伊自己等語（見原審案卷第四二頁背面及第八七
      頁背面），且查：
 （1）證人即同案被告己○○於原審審理中證稱：「東勢鎮搶案
      我有持槍在門口警戒，槍枝係我向葉漢華借的，只借一把
      。我們在逃亡時說要把槍推給逃亡大陸的人，逃亡大陸的
      只有甲○○，甲○○不是我的小弟。我與甲○○、阿志及
      兩寸於八十八年四、五月間，在苗栗銅鑼山上討論時說有
      事推給甲○○。東勢鎮強盜案中除我用的貝瑞塔那隻槍是
      我在犯案前幾小時在苗栗向葉漢華借的以外，其他西瓜刀
      、手槍及面罩等都不是我準備的，我不清楚何來。（問：
      另一支史密斯半自動手槍何來？）從哪裡拿出來我不清楚
      ，也不知道西瓜刀從哪裡拿出來，東勢鎮強盜案我所持該
      槍在強盜案第二天在苗栗街上還給葉漢華，其餘物品不知
      何去。我前於歷次偵審中都不知道有梅龍鎮酒家槍擊案件
      。」（詳見原審案卷第八三至八七頁背面）等語在卷，是
      證人己○○明確證述其犯東勢鎮強盜案持用之手槍，係向
      案外人葉漢華借得用畢已還，但其餘行搶的工具來源則不
      知情乙節。
 （2）又依證人即同案被告乙○○於原審審理中證稱：「我不認
      識甲○○。八十八年四月二十二日苗栗縣上藝花舫是我去
      開槍，槍枝係向葉漢華借的，就是為警查獲的二把槍。之
      前是遭警借提刑求，才說槍是向被告借的。我是在借提當
      中才知道甲○○這名字。（問：之前在地方法院及高分院
      都說槍是向甲○○借？）我、己○○及庚○○都說要推到
      甲○○那邊，是借提時因遭刑求沒辦法，到地檢署才說要
      推給甲○○。（問：開完槍後槍為何沒有還回去給葉漢華
      ？）因為出事了所以沒還給葉漢華。（問：去參加強盜案
      者很多人，為何推給被告？）己○○講說要推給甲○○。
      」等語，上開證人即同案被告己○○及乙○○證述關於渠
      等決定將所有槍枝來源推給被告承擔等節，即屬一致，非
      無可採。
 （3）併參酌證人己○○自八十八年五月三十日為警查獲後，關
      於強盜案作案槍枝來源，初於查獲後警詢中雖供稱係綽號
      「阿良」之甲○○提供（見八十八年度偵字第一五二六三
      號卷第十六頁）；然於同年六月十六日警詢中改稱：槍枝
      是綽號「傻傻」之乙○○、綽號「大運」之吳昌運者提供
      （見八十八年度偵字第一三一三八號卷第一五三頁背面至
      一五四頁）；再於七月十二日警詢中供稱：強盜案由吳昌
      運提供線索，行搶的槍械是甲○○向吳昌運拿的等語（見
      同上偵字第三二八頁）。另證人庚○○於八十八年五月三
      十日查獲當日警詢中供稱：作案之兩把九０手槍是由綽號
      「阿龍」提供等語（見八十八年度偵字第一五三二六號卷
      第二七頁背面）；於同年六月三日警詢中稱：「（阿米哥
      強盜案）所持有槍枝案發前己○○等人已準備好，而我知
      道該槍枝均為乙○○、吳昌運二人所提供。」等語（見八
      十八年度偵字第一三一三八號卷第二０七頁）；於六月二
      十二日警詢中庚○○稱：「強盜案所持有槍枝均為制式槍
      枝，由吳昌運提供。」、「作案後槍枝是吳昌運拿去的。
      」等語（見同上偵卷第二三三至二三四頁）；復於七月十
      二日警詢中始改稱：「作案之槍枝我不知何人提供，但作
      案完畢後都由甲○○拿回。」等語（見同上偵卷第三二五
      頁）。觀其二人就作案槍枝由誰提供？事後何人取回？均
      供述前後不一，更迭反覆，且彼此供證亦不相符，真實性
      殊堪存疑。復參酌證人即己○○案發時之同居女友辛○○
      ，於八十八年五月三十日與己○○一同被警查獲後之警詢
      中供稱：據己○○告稱，本件強盜案係由「大運」（指吳
      昌運）幕後主使，「傻傻」（指乙○○）提供作案槍械等
      語（見八十八年度偵字第一五二六三號卷第五九頁），而
      查辛○○係以直接聞自共犯己○○之親身見聞，加以陳述
      ，且對相關人等之綽號及涉案程度瞭解之狀況，所證似非
      子虛；雖證人辛○○於本院否認曾為上開陳述，但既承認
      筆錄上為其簽名，且警方未用不當方法訊問，觀諸該筆錄
      之記載，顯非外人得以憑空任意杜纂，益證辛○○在警詢
      所述非虛，堪信同案被告己○○確曾告知證人辛○○本案
      槍械並非被告提供乙節屬實。
 （4）又查，證人戊○○於八十八年五月十八日、十九日之警詢
      中，向警方詳述「阿米哥檳榔攤」搶案之經過，並稱：該
      強盜案參與者有庚○○、己○○及綽號「阿志」、「阿龍
      」等人（見八十八年度偵字第一五二六三號卷第四七頁背
      面至第五十頁）；並未提及被告參與。且據戊○○供稱：
      「因為我常與庚○○在一起，強盜案發生後，我常聽庚○
      ○提起，所以案情發生經過我很清楚。」（見同上偵卷八
      十八年五月三十一日警詢筆錄）；且同案被告庚○○於八
      十八年六月三日警詢中也供承上開作案細節，係其告知戊
      ○○無誤。設若被告為該強盜案主謀，且負責提供作案槍
      枝，涉案情節最深，何以同案被告庚○○在告知上情時竟
      獨漏被告參與乙節，未併向戊○○說明之理？又查證人戊
      ○○在八十八年五月十八日為警借提時，已知警方查悉其
      頂替之槍枝因牽涉東勢強盜案，無法繼續頂替，乃透過其
      兄彭明鑑向庚○○及吳昌運轉告此事，為法院已確認之事
      實，有本院八十九年度上訴字第九二三號判決暨最高法院
      九十年台上字第一九三九號判決附卷可稽；則彼時被告仍
      在國內尚未潛逃出境，倘若該槍彈確為被告所提供，衡情
      即與被告切身關連最鉅，豈無人與被告商討後續事宜，反
      而由庚○○、吳昌運出面主導後續頂替之事，旋改由庚○
      ○出面坦承槍枝為其所有？其後庚○○見事機敗露始供出
      為乙○○頂替之全部經過；凡此無人與被告商討後續事宜
      ，如謂被告為主謀者，實有違常理。益徵同案被告己○○
      、庚○○等人於本案審理外所供稱被告係主謀而負責提供
      作案槍械云云，難以採信，併附指明。
 （5）再查，本件強盜案所用之二把制式手槍，實際由乙○○指
      示戊○○頂替後帶同警方起獲，另玩具衝鋒槍及西瓜刀則
      由庚○○購得，攜供作案後藏置，故獲案後帶同警方前往
      苗栗市○○路一００八巷內草叢中起獲，已如前述，且為
      上開確定判決所認定。而同案被告庚○○在原審證稱與被
      告係案發前經由己○○介紹認識，可見其與被告間彼此交
      情非深，被告如係主謀而於作案後攜藏槍彈刀械，嗣並出
      借予乙○○等，其後如要告知刀械之藏放地點，理應找較
      熟識的己○○為交待，始符情理，且該西瓜刀及玩具衝鋒
      槍之藏放地點為暗巷草叢內，目標非明顯，衡情被告如僅
      口頭告知，庚○○豈知確切所在，何能獲案後迅即帶同警
      方起獲該玩具衝鋒槍及西瓜刀乙節，益徵庚○○於八十八
      年七月十二日警詢改稱槍彈係被告拿回云云，顯屬不實。
 （6）此外，本院審理中證人戊○○證稱「（辯護人張淑琪律師
      問：在八十八年你為乙○○頂替槍擊案時，你當時跟乙○
      ○的關係為何？）他長我幾歲，以哥哥相稱。乙○○是否
      認識甲○○，我不知道，我沒有參與八十八年四月十九日
      阿米哥檳榔攤的搶案，（辯護律師問：你沒有參與這個搶
      案，為何你之前在警察局會知道這個搶案的相關細節？）
      那時候我在羈押中有被豐原跟台中的刑事局借提。我不是
      真的知道強盜案的內情跟細節，是亂掰的，（辯護律師問
      ：本案參與強盜案的庚○○、己○○還有其他同案的人，
      你認識的有誰？）就庚○○跟己○○這樣。（辯護律師問
      ：他們當時有沒有告訴你，他們去行搶的時候所用的槍枝
      是誰提供的？）沒有。（辯護律師問：庚○○跟己○○有
      沒有告訴你說被告甲○○也有參與搶案？）我不記得。我
      不知道八十八年三月二十四日發生在卓蘭鎮景山里景山十
      八號的強盜案。（辯護律師問：你之前供稱說強盜案發生
      時，你跟吳昌運有在現場賭博。是否實在？）我忘記了。
      有一次跟吳昌運一起去賭博的時候，中途有被人搶劫，（
      辯護律師問：那一次你本身或吳昌運有沒有被洗劫財物？
      ）我是沒有被洗。吳昌運好像有吧。（辯護律師問：吳昌
      運被搶了之後，為何和你還有該案的強盜犯被告己○○、
      甲○○一起到豪上豪去喝酒？）我不清楚。（辯護律師問
      ：你之前供稱槍是乙○○交給你，並且帶同你到水美公墓
      以及大坪頂公墓去藏槍。是否實在？）是。（辯護律師問
      ：乙○○請你去頂替，以及你去藏槍的過程中。你是否有
      見過被告甲○○？）沒有。（辯護律師問：當天去行豪上
      豪ＫＴＶ時有沒有看到被告甲○○？）沒有。（辯護律師
      問：乙○○有沒有告訴你，他要你頂替的那二把槍的來源
      ？）忘記了。（辯護律師問：你是否知道你所頂替的這二
      把槍枝是從何而來？）不知道。那時候血氣方剛比較笨。
      」等語，證人庚○○證稱「（辯護律師問：你在被警方查
      獲之前有沒有跟其他同案的人商量說，被抓到之後這個案
      件要如何去供述？）沒有。（辯護律師問：你在五月三十
      號被抓到當天所製作的警詢筆錄中，你供稱說本案作案的
      槍枝是由綽號阿榮的人提供。綽號阿榮的人是否是在場的
      被告甲○○？）忘記了。（辯護人請求提示八十八年偵字
      一五二六三號卷第二十七頁背面，經審判長准予提示。張
      淑琪律師問：你在被查獲當天說作案的二把九零手槍是由
      綽號阿榮的人提供，阿榮是否為在庭的被告甲○○？）阿
      榮我不認識。（辯護律師問：阿榮是不是甲○○？）不是
      。（辯護律師問：你在六月二日、六月三日、六月二十二
      日在警察局時，你都供稱說作案的槍枝是吳昌運及乙○○
      提供。是否實在？）不實在。（辯護律師問：你當時為何
      會供稱說本案的槍枝是由這二個人提供？）當時有被刑求
      。因為事先什麼事情我都不知道。被抓的時候我也坦承有
      犯這個案子。可是他一直說槍枝是誰的，我怎麼會知道是
      誰的。（辯護律師問：本案作案的槍枝是由誰提供？）不
      曉得誰提供的。（辯護律師問：你之前在偵查中也曾經說
      到是甲○○提供的，跟你剛才所說不知道二者說法不符。
      是否可以說明原因為何？）他們集合時槍枝就在車上，我
      不知道是誰的。」等語，證人己○○證稱「我的綽號不是
      叫做阿榮，是阿德。（審判長問：你跟甲○○去卓蘭鎮或
      是東勢鎮搶的槍是由哪裡提供的？）是我跟葉漢華借的。
      （審判長問：這個人現在在哪裡？）已經過世四年多了。
      （審判長問：你們去搶卓蘭跟東勢的槍枝後來是否也有拿
      去給乙○○去使用？）我不知道。乙○○可能自己跟葉漢
      華借的。（審判長問：搶卓蘭跟東勢使用的槍枝後來是如
      何處理？）還給葉漢華。（審判長問：乙○○涉及到苗栗
      市梅龍鎮酒家恐嚇，後來去王士毅工作室前掃射。那些槍
      枝是如何得來的，你是否知道？）這件事情我不知道。因
      為當初被刑求沒辦法才推給甲○○的。因為你跟人家（指
      葉漢華）借東西，你講出來道義上講不過去。當初就是知
      道他們過去大陸才推給他們。因為被刑求到受不了。（
      審判長問：你剛說槍枝是跟葉漢華借的。為何當初不講出
      槍枝來源是他就好了？）那時候跟人家借，道義上講不過
      去。綽號阿榮的人，我不知道，（辯護律師問：參與阿米
      哥檳榔攤搶案的人到底有哪一些人？）甲○○、庚○○還
      有我。還有一個我不認識的。」等語，所證之前審理中為
      求卸罪而供述槍彈來源予被告之情節，核屬相符，是被告
      所辯其非主謀及提供槍械來源，亦無出借槍彈予乙○○犯
      恐嚇王士毅夫妻乙節，尚非全屬無據。
四、綜上所述，被告所辯尚堪採信，公訴意旨據以起訴之證據不
    能證明被告出借槍彈予乙○○而有違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第七條第三項、第十二條第三項之犯行，此外復查無其他
    確切證據足以證明被告有此犯行，是被告犯罪係屬不能證明
    ，原審疏未詳查遽予論罪科刑，容有未洽，是被告上訴意旨
    據此指摘原判決關於出借槍彈部分不當，為有理由，應由本
    院將原判決此部分予以撤銷，另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條，槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第
一項前段、第十一條前段、第二十八條（修正前）、第五十六條
（修正前）、第三百三十條第一項、第五十五條（修正前）、第
四十七條第一項（修正前）、第九十條第一項、第二項、第三十
八條第一項第一款、第二款（修正前），判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    1    月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
中華民國刑法第321條第3款、第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
槍砲彈藥刀械管制條例第7條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或 7年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣3千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或 5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前 2 項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣 5 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈藥
者，處 5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
