【裁判字號】    97,上易,1608
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1608號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第4546號中華民國97年7月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第983號，移送併辦案號：同署96年
度偵字第13545號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪並無不當，應
    予維持，玆引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、原審法院檢察署檢察官上訴意旨略以：
  (一)原審對於本件最重要之關係人甲○○，始終未能傳喚到庭陳
    述，未令被告及證人廖豐富、林坤祥等人與關係人甲○○相
    互對質，以釐清事實真相，遽予採信被告乙○○之辯解，逕
    自認定系爭行動電話（門號0000000000）號之易付卡係被告
    申辦後交給光雄企業行之員工甲○○使用，因甲○○無故離
    職，被告未取回系爭行動電話易付卡，係甲○○擅自將被告
    名義申辦之系爭行動電話易付卡交付給詐騙集團使用，顯然
    未盡調查之能事。
  (二)證人廖豐富雖證稱：伊是光雄企業行之負責人，系爭行動電
    話易付卡是伊請被告申辦給員工甲○○使用，後來甲○○無
    故離職，並未交回系爭行動電話門號卡云云。然證人廖豐富
    與被告為男女朋友，被告並甫為證人廖豐富生育子女，證人
    廖豐富所為證言難免刻意維護被告，對其證言自應多加查證
    ，不應未經查證逕予採信。又依事業登記資料雖記載證人廖
    豐富為光雄企業行之負責人，然查，證人廖豐富自民國95年
    6月間起，有多達11張信用卡因「款項未繳」或「信用貶落
    」，遭發卡銀行強制停卡，其中光是95年6、7月間遭強制停
    卡之信用卡，即多達6張，有財團法人金融聯合徵信中心信
    用卡資訊查詢資料可稽，顯見證人廖豐富於95年6、7月間之
    經濟狀況非常不佳，才會繳不出信用卡費而遭強制停卡。於
    此經濟拮据情況下之證人廖豐富，是否有能力支付薪資雇用
    證人林坤祥及關係人甲○○，顯然可疑。
  (三)被告稱證人林坤祥及關係人甲○○2人於95年6、7間，均任
    職於光雄企業行，並經原審傳喚林坤祥及廖豐富到庭為證。
    然查，證人林坤祥曾因涉嫌於95年10、11月間，提供自己名
    義之郵局帳戶資料及行動電話門號給詐騙集團使用之案件，
    分別經本署檢察官起訴及嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴
    處分，有臺灣臺中地方法院96年度易字第387號刑事判決及
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴處分書可參，其證言
    之憑信性顯然不高。又證人林坤祥陳稱：其因積欠電話費，
    無法以自己名義申辦行動電話門號，所以由公司辦理手機給
    其使用等語，然被告於95年10月間，有以自己名義申辦使用
    門號0000000000號行動電話乙節，有上開臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官不起訴處分書可參，證人林坤祥之證言顯與事
    實不符，其證言之憑信性甚低。再經原審調閱林坤祥、甲○
    ○之所得資料結果，渠2人於95年間之所得均無自光雄企業
    行領薪之紀錄，被告復未能提出任何甲○○或林坤祥曾於95
    年間在光雄企業行任職領薪之紀錄資料（例如人事卡、帳冊
    、薪資單或薪資簽收單據等資料）以實其說，則甲○○是否
    曾任職於光雄企業行？林坤祥是否於95年6、7月間有任職於
    光雄企業社？甲○○與林坤祥是否有在光雄企業行共事過？
    均顯然可疑。又證人林坤祥於94年間之所得資料雖有記載自
    光雄企業行領得薪資新台幣 (下同)40萬8000元等情，然此
    至多僅能證明證人林坤祥曾於94年間自光雄企業行領薪，無
    從證明證人林坤祥於95年間有任職於光雄企業行，實無從僅
    以證人林坤祥於94年間有任職於光雄企業行逕行推論證人於
    95年間仍任職於光雄企業行。原審就上開疑點不僅未傳喚甲
    ○○到庭說明，未讓相關證人相互對質，以釐清上開疑點，
    逕自採信被告所辯及上開證言憑信性甚低之證言，顯有未盡
    調查能事之違誤。
  (四)又依證人廖豐富所述，證人廖豐富於案發時，名下已經有4
    、5支行動電話門號在使用，因認為辦易付卡應該沒什麼關
    係，才會請被告以其名義辦易付卡給甲○○使用（參97年1
    月11日訊問筆錄第3頁），而既然同一人名下可同時申辦使
    用多支行動電話門號，則被告申辦行動電話門號給公司員工
    聯絡使用，大可均以公司負責人廖豐富之名義申辦或均以被
    告名義申辦，豈會1支門號（即拿給林坤祥使用之行動電話
    門號）是以廖豐富名義申辦，另1支（即拿給甲○○使用之
    行動電話門號）是以被告名義申辦？再者，訊之被告供稱：
    甲○○是上1天班就領1天的薪水，而辦理1張易付卡之費用
    為1300元等語（參97年6月20日審判筆錄第13頁）；訊之證
    人廖豐富證稱：甲○○1星期才上1天班，且沒多久就突然離
    職等語（參97年1月11日訊問筆錄第4頁）；訊之證人林坤祥
    證稱：甲○○才上班1個月就離職等語（參97年6月20日審判
    筆錄第7頁），則依渠等3人所述，甲○○應是剛到光雄企業
    行任職不久，且1星期才做1天工作，薪水日領，收入並不穩
    定，而被告及證人廖豐富與甲○○又非熟識，則證人廖豐富
    及被告豈可能單純因員工沒有行動電話可以聯絡，就以自己
    名義申辦行動電話門號給員工使用？渠等所述，核與常情有
    違，顯不足採。
  (五)又訊之證人廖豐富證稱：當時僅提供行動電話門號卡給甲○
    ○使用，並無花錢幫甲○○辦手機等語（參97年1月11日訊
    問筆錄第4頁）；然證人林坤祥卻證稱：被告除了辦行動電
    話門號給甲○○使用外，並幫甲○○購買手機，購買手機的
    錢是從甲○○的薪水裡扣除等語（參97年6月20日審判筆錄
    第6頁）；而訊之被告卻供稱：只有申辦行動電話門號給甲
    ○○使用，是拿舊手機給甲○○使用等語（參97年6月20日
    審判筆錄第12頁）。核渠等3人所述對於究竟有無提供手機
    給甲○○使用或僅提供行動電話門號卡供其使用？費用由何
    人負擔？等情節，所述均不同，其等所述是否屬實，更顯可
    疑。
  (六)再者，被告是在95年7月13日住院生產，有出生證明附卷可
    稽。然查被告自95年4月間（生產前）起，有多達20張信用
    卡因「款項未繳」或「信用貶落」，遭發卡銀行強制停卡，
    其中光是95年4月至7月間遭強制停卡之信用卡數，即多達7
    張，此有財團法人金融聯合徵信中心信用卡資訊查詢資料可
    稽（參附件），顯見被告自95年4月間起，經濟狀況非常不
    好。而被告之男友即證人廖豐富於95年6、7月間，亦同樣遭
    發卡銀行強制停用多張信用卡，經濟狀況亦甚不佳等情，已
    如前述，則以被告生產在即，被告及證人廖豐富2人經濟均
    困窘之狀況，自己都需錢孔急了，豈有可能再出錢申辦行動
    電話門號給1個剛到公司上班沒多久，1星期只上1天班，僅
    領取微薄日薪之員工使用。足證被告與證人廖豐富、林坤祥
    等人之證言顯然不實，益證被告有提供行動電話門號給詐騙
    集團使用以換取金錢代價應急之犯罪動機。原審未詳予調查
    上情，對於上開事實未與審酌，所為事實之認定，顯有違誤
    。
  (七)經查被告係在95年7月1日申辦使用系爭0000000000號行動電
    話門號，然關係人甲○○於95年7月21日，有以其自己之名
    易申辦使用0000000000號行動電話門號等情，有行動電話門
    號查詢資料附卷可參（參警卷第385號），足見甲○○於95
    年7月間並無因電話欠費而無法申辦使用行動電話門號之情
    事，則被告辯稱係因甲○○積欠電話費，無法以自己名義申
    辦行動電話門號使用乙節，顯然不實。
  (八)原審判決對明顯之客觀事證未予詳查，認事用法違誤，難認
    允當。
三、惟查：
  (一)證人甲○○經原審傳、拘及本院傳喚均未到庭，固無從以之
    與被告對質。惟依卷附本院向和信電信股份有限公司函查甲
    ○○向該公司申請行動電話門號使用及繳費情形結果，甲○
    ○名下自89年2月10日起至97年7月16日止，曾申請4支行動
    電話門號使用，分別為於89年2月10日起至91年10月2日止使
    用「易通卡」0000000000號行動電話門號，欠款21182元，
    89年2月29日起至91年9月26日止使用「易通卡」0000000000
    、0000000000號2支行動電話門號，分別欠款233元、214元
    ，95年7月21日起至96年7月16日止使用「易付卡」00000000
    0號行動電話門號等情（本院卷第55頁），以此觀之，被告
    與證人廖豐富、林坤祥分別而一致供、證稱：甲○○受雇於
    證人廖豐富時，曾告訴渠等伊因欠電信公司電話費，故無法
    辦理手機等語，核與事實相符；而甲○○積欠電信公司乃私
    密之事，倘非甲○○所親告，被告與證人廖豐富、林坤祥自
    不可能知悉，況被告於原審復能提出甲○○之身分證影本（
    原審卷第49頁），則渠等所供、證稱：曾雇用或與甲○○同
    事乙節，自應堪信實。準此，被告於本院所提出其所製作甲
    ○○支領日薪之流水帳（本院卷第72頁），自亦堪信實。又
    據該流水帳之記載，甲○○係95年6月14日上班至同年7月15
    日即未上班，對照本案申請名義人乙○○而遭詐欺集團用以
    犯罪之0000000000號易付卡行動電話門號之申請日期為95年
    7月1日，在時間上正是甲○○之在職期間；而被告之生產日
    為95年7月13日（原審卷第48頁），當時甲○○仍在職，嗣
    後始未到班，則被告辯稱因生產而未能於事後即時辦理掛失
    ，均合於常情，所辯同堪採信。
  (二)另參以卷附同為本院向和信電信股份有限公司函查王惠昱、
    廖豐富二人向該公司申請行動電話門號使用及繳費情形結果
    ，王惠昱名下自90年12月24日起至97年7月21日止，曾申請4
    支行動電話門號使用，分別為於90年12月24日起至91年7月1
    日止使用「易付卡」0000000000號行動電話門號，91年1月
    14日起至91年4月9日止使用「易通卡」0000000000號行動電
    話門號，未欠款，91年1月17日起至91年9月25日止使用「易
    付卡」0000000000號行動電話門號，95年7月1日起至95年7
    月21日止使用「易付卡」0000000000號行動電話門號（即本
    案詐欺集團用以犯罪之門號）；而廖豐富名下自91年4月25
    日起至97年1月5日止，亦曾申請4支行動電話門號使用，分
    別為91年4月25日起至92年2月13日止使用「易通卡」000000
    0000號行動電話門號，未欠款，92年2月13日起至97年1月5
    日止使用「易通卡」0000000000號行動電話門號，欠款505
    元，95年7月1日起至96年3月21日止使用「易付卡」0000000
    000號行動電話門號，96年3月26日起至96年12月24日止使用
    「易通卡」0000000000號行動電話門號，尚欠2331元等情，
    相較之下甲○○顯然更乏經濟能力，乙○○則完全無欠款情
    形。由是，證人廖豐富所證稱其名下已經有4、5支電話，故
    要乙○○以其名義申辦易付卡門號予甲○○使用等語，與事
    實相符。且乙○○在為甲○○申辦易付卡門號前，其名下所
    申辦之易付卡或易通卡均己到期停用多年，並無積欠任何電
    信費用情事，復依上揭和信公司函覆本院之函文已說明，該
    公司易付卡門號自97年3月17日起實施一證一號限制，一人
    僅限申辦1個門號（本院卷第54頁），準此，被告申辦本案
    之0000000000號易付卡行動電話門號時，尚未限制一證一號
    ，則倘本案之0000000000號易付卡行動電話門號係被告因經
    濟拮据而為牟利而申辦以供幫助詐欺集團詐財使用，衡之一
    般類似案件，應是多申辦幾支門號，以謀求更多利益方是，
    然本案並無此情形。
  (三)參諸卷甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表，及臺灣桃園
    地方法院92年度訴字第474號、92年度簡字第133號刑事判決
    （本院卷第45-47、59-69頁）以觀，甲○○曾有提供人頭帳
    戶以供詐欺集團詐財使用之前科紀錄，則本案自不排除係由
    甲○○於離職後將易付卡門號提供予詐欺集團使用之可能性
    。
  (四)本案經詐欺集團使用之0000000000號易付卡行動電話門號既
    不排除係由甲○○提供之可能，則被告所辯自非全然無憑，
    而公訴人復無法明確舉證確實係由被告提供，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自不能遽為
    被告有罪之判決。原審因而諭知被告無罪，並無何違誤之處
    ，檢察官上開上訴所指各節，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
