【裁判字號】    98,勞抗,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度勞抗字第1號
抗  告  人  丙○○
                      （送達代收人  李思樟律師
相  對  人  東菊金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  龍鈐企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間確認僱傭關係存在等事件，對於民國
97年11月10日臺灣臺中地方法院97年度勞訴字第93號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
      理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有履行地者，得由該履行地
    之法院管轄，民事訴訟法第十二條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國九十七年六月間參加豐原
    就業服務中心就業徵才活動，經錄取後，相對人公司人員陳
    培即來電要抗告人將相關資料送至台中縣中部科學工業園區
    康寧場區，並交付給相對人東菊金屬工業股份有限公司一位
    黃姓女職員，隔日即至台中縣中部科學工業園區康寧場區從
    事焊接工作，其應徵至工作地點均在台中縣，無一在台北縣
    或基隆市，足見兩造約定契約履行地為台中縣，依民事訴訟
    法第十二條規定，原法院應有管轄權，因而請求廢棄原裁定
    等語。
三、經查，抗告人主張本件兩造間僱傭契約之法律關係是否存在
    ，依其起訴主張係參加相對人公司應徵後，工作地點在上開
    台中縣中部科學工業園區康寧場區從事焊接工作乙節，為相
    對人所不爭執，顯見兩造間對勞動契約之約定履行地在台中
    縣，堪足確信，依民事訴訟法第十二條規定，原法院自有管
    轄權，從而，原法院將本件訴訟移送臺灣基隆地方法院，自
    有違誤。至於相對人東菊金屬工業股份有限公司抗辯，伊與
    抗告人間並無僱傭關係，且伊發薪資地點在台北縣三重市，
    自應以債務人即相對人設籍地為履行地等語，惟此仍不能排
    除原法院有管轄權，且管轄權之有無，應依原告主張之事實
    ，按諸法律關於管轄之規定而為認定，與其請求之是否成立
    無涉（最高法院六十五年台抗字第一六二號判例參照），是
    相對人東菊金屬工業股份有限公司主張之兩造間僱傭關係是
    否真正存在，則為實體法上之問題，亦不能據為定管轄之標
    準，足見抗告人之抗告，洵屬有據，乃原法院將本件移送臺
    灣基隆地方法院，自有未洽；抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定予以廢棄。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
