【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人向臺灣苗栗地方法院聲請對相對人強
    制執行，無資力繳納執行費用而聲請訴訟救助，經原法院裁
    定駁回後提起抗告，聲請人對之提起抗告，惟無資力繳納抗
    告費用新台幣一千元，因而聲請訴訟救助等語。
二、經查，聲請人該聲請本件強制執行事件，業經原法院九十七
    年度執字第一四五三七號於九十七年十月二十三日裁定駁回
    確定，已據本院調取上開卷宗查明屬實，是其聲請強制執行
    事件既不存在，從而自無聲請訴訟救助之必要，故其聲請即
    屬無從准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  民事第六庭   審判長法  官  袁再興
                                     法  官  吳惠郁
                                     法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
聲請人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                     書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
