【裁判字號】    97,重上更(四),19
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度重上更(四)字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列上訴人因貪污治罪條例案件，不服臺灣臺中地方法院84年度
訴字第266號中華民國84年10月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署83年度偵字第14339號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303條第5款定有明文。
二、本件被告即上訴人甲○○因貪污治罪條例案件，不服臺灣臺
    中地方法院判決，上訴本院審理中，於民國97年12月16日死
    亡，有法務部戶役政連結作業系統表乙紙在卷足參，揆諸上
    揭規定，本院應將原判決關於被告甲○○部分撤銷改諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論行之，爰依刑事訴訟法第364
    條、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
