【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（94年度核退偵字第
303號），聲請人聲請專科沒收（95年度聲沒字第352號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「魔法球」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「小瑪
麗大舞臺」貳臺（含IC板貳片），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1之規定，以94年度核退偵字第303號緩起訴處分
    確定在案。而扣案之電子遊戲機具「魔法球」1 台、「小瑪
    麗大舞臺」2台（含IC板3片），係被告所有，並為供被告犯
    罪所用之物，業經被告自承在卷，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度核退偵字第303 號
    緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書1 份附卷可憑。而扣
    案電子遊戲機具「魔法球」1台、「小瑪麗大舞臺」2台，係
    被告所有並供犯罪所用之物，業經被告於警、偵訊供稱在卷
    （見警卷第2頁、94年度核交字第228號卷第4頁）。聲請人
    之聲請於法並無不合，應予准許，依刑事訴訟法第259條之1
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
