【裁判字號】    97,交簡,3308
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年10月16日凌晨0時許
    起，在臺南市○區○○路某址之「尊爵PUB」飲用數杯威士
    忌酒，致其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日凌晨3
    時許，自上開地點駕駛車號2D-3183號自用小客車欲返回其
    家中。嗣於同日凌晨4時5分許，行經臺南市○○路○段與民
    德路路口時，因不勝酒力駕駛失控撞擊西門路3段上之中央
    安全島，致車輛翻覆，甲○○並因而受傷，經送往國立成功
    大學醫學院附設醫院救治，並於同日凌晨5時10分許，由處
    理上開道路交通事故之員警至上開醫院對其進行呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣所含酒精濃度仍高達每公升0.89毫克，
    始查悉上情。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)酒精濃度測試紀錄表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (六)現場照片11張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，並發生道路交通
    事故，對交通往來顯已造成高度危險，惟念被告此次酒後駕
    車行為屬初犯，且其犯後坦承犯行，尚有悔意，及其發生道
    路交通事故後為警測試呼氣酒精濃度為每公升0.89毫克，暨
    其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
