【裁判字號】    97,聲,2347
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2347號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因偽造文書等案件，對檢察官所為執行
之指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人因偽造文書案件，前經
    本院以九十七年度簡字第二四一八號刑事簡易判決諭知緩刑
    二年並交付保護管束確定在案。而聲明異議人近日因有前往
    大陸地區處理業務之需求，經向臺灣高雄地方法院檢察署聲
    請出境，竟遭否准，其理由略謂：「本件聲請俟台端至本署
    接受首次約談後，並提出詳細之出國計劃書，再由本署審酌
    決定。」等語云云。然聲明異議人並無刑法第九十三條第一
    項第一、二款所定依法應付保護管束之情形，亦非屬毒品案
    件或假釋之受刑人，縱經諭知於緩刑期間付保護管束，實無
    限制聲明人出國之必要。況依司法院大法官會議釋字第五五
    八號解釋意旨：「憲法第十條規定人民有居住遷徙之自由，
    旨在保障人民有自由設定住居所、遷徙、旅行，包括入出國
    境之權利，…人民入出境之權利，並非不得限制，但須符合
    憲法第二十三條之比例原則，並以法律定之。」足證，保護
    管束之執行方式，應斟酌個案之具體情形，基於比例原則而
    為妥適之判斷，並應採取對受保護管束人權益損害最少之方
    法，其採取之方法所造成之損害亦不得與欲達成目的之利益
    顯失均衡。如欲限制人民入出國境之權利，應以法律定之，
    並須符合比例原則。綜上所述，本件檢察官未審酌聲明異議
    人出國之需求是否具有必要性，亦未命聲明異議人提供出國
    計劃書加以審究，且未指出聲明異議人聲請出境有何足以影
    響保護管束之執行而不應准許之理由，即以聲明異議人尚未
    接受首次約談並提出詳細之出國計劃書為由，駁回聲明異議
    人之聲請，其所持理由不僅顯係增加法律所無之限制，亦不
    免有過度侵害聲明異議人受憲法保障之居住遷徙自由之虞。
    且聲明異議人於本院九十七年度簡字第二四一八號案件所表
    示願受科刑之範圍，係受有期徒刑六月以下刑之宣告並同意
    向公庫支付新臺幣五萬元，請求予以緩刑之宣告，聲明異議
    人並不知將遭限制出境，而法院依刑事訴訟法第四百五十一
    條之一規定處刑時，應受被告願受科刑範圍之限制，始得剝
    奪被告上訴之權利，否則無異為突襲裁判，亦與前開規定相
    違，故該判決有關諭知保護管束限制聲明異議人出境部分，
    自屬無效而應予以撤銷。是以，聲明異議人誠難甘服，爰依
    法聲明異議等語。
二、經查，聲明異議人即受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經
    本院於民國九十七年八月二十九日以九十七年度簡字第二四
    一八號判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑二年，緩刑
    期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣五萬元確定，有判
    決書一份附卷可稽。另聲明異議人曾於九十七年十二月五日
    向臺灣高雄地方法院檢察署聲請至大陸洽商處理業務，臺灣
    高雄地方法院檢察署則函覆聲明異議人稱：「台端聲請至大
    陸上海洽商處理業務乙案，所請礙難照准。」等情，亦有該
    署雄檢惟敬九十七執護助七六字第一○九一七八號函一件在
    卷足參。
三、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八十四條定有明文。再按
    受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)保持
    善良品行，不得與素行不良之人往還。(二)服從檢察官及執行
    保護管束者之命令。(三)不得對被害人、告訴人或告發人尋釁
    。(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執
    行保護管束者報告一次。(五)非經執行保護管束者許可，不得
    離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准，
    保安處分執行法第七十四條之二亦有明文規定。是臺灣高雄
    地方法院檢察署固以前揭函文駁回本件聲明異議人出國洽商
    之聲請，然該指揮執行命令顯係為落實上開保安處分執行法
    第七十四之二條第四款、第五款之規定，與上開保安處分執
    行法規定之意旨並無違背；且依前揭臺灣高雄地方法院檢察
    署函文之說明：「本件聲請俟台端至本署接受首次約談後，
    並提出詳細之出國計劃書，再由本署審酌決定」等內容以觀
    ，倘若聲明異議人確有出國之必要，自得於接受執行檢察官
    首次約談，並提出詳細之出國計劃書後，再向執行檢察官為
    聲請，經核准後尚非不能入出國境，故前項執行指揮命令於
    法並無不合，亦難認有違反比例原則。至於聲明異議人所指
    其於本院九十七年度簡字第二四一八號案件中所表示願受科
    刑之範圍，並不包含於緩刑期間內付保護管束一節，尚非屬
    檢察官執行指揮之範疇，自非本件聲明異議程序所得審酌，
    附此敘明。
四、綜上所述，本件上開指揮執行聲明異議人保護管束所為之執
    行命令，並無違背保安處分執行法第七十四條之二之規定，
    或有違反比例原則之虞，本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
