【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1744號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    等案件，先後經判決確定如附表（附表編號1、2之判決確定
    日期欄均誤載為97.10.13，均應更正為97.10.03），應依刑
    法第53條及第51條第6款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附件所示竊盜及違背安全駕駛致交通危險案
    件，均經判決科刑確定在案（詳如附表暨附卷之各該判決所
    載）。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                  刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
