【裁判字號】    97,聲,2397
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第2397號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1726號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑；犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金，刑法第五十三條、第四十一條第二項、
    第一項前段分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    （除編號2之最後事實審判決日期欄應更正為97年10月31日
    外，其餘詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。另原確定判決諭知易科罰金部分，因本件所定應執行
    刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，不符得諭知易
    科罰金要件，故不併宣告易科罰金標準，併此說明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
