【裁判字號】    98,簡,84
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    前段、第454條第2項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
