【裁判字號】    96,交訴,156
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             96年度交訴字第156號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  林易玫律師
上列被告因過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                交通法庭    審判長法  官  蔡直青
                                  法  官  廖建彥
                                  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
