【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑（97
年度執聲字第1719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院97年度簡字第2652號刑事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國（下同）97年6月9日
    犯家庭暴力防治法案件，經本院於97年9月30日以97年度簡
    字第2652號判處有期徒刑4月，緩刑3年，並於97年11月5日
    確定在案。被告於緩刑前即97年9月24日故意犯家庭暴力防
    治法犯行，經本院以97年度簡字第2947號判處有期徒刑5月
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算一日，並於97年12月4日
    確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75
    條之1第1項第1款、第2項定有明文。
三、本院審核受刑人上述兩案判決正本，受刑人甲○○因於97年
    6月9日犯家庭暴力防治法案件，前已於97年9月30日經本院
    以97年度簡字第2652號判處有期徒刑4月，緩刑3年，並於97
    年11月5日確定。竟於緩刑前即97年9月24日故意再犯家庭暴
    力防治法罪，經本院判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算一日，並於97年12月4日確定，審酌受刑人於
    97年9月24日故意再犯家庭暴力防治法罪時，前案違反家庭
    暴力防治法案件尚仍繫屬於本院審理中，顯見受刑人輕忽法
    律，亦無悔意，足認原宣告之緩刑難收預期之效果，非執行
    刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之必要性
    ，故核與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，且聲請人
    於後案判決確定後6個月內即行提出聲請，亦合於同法第75
    條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                      刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
