【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依法院指定之保證金新臺幣800,00
    0元，繳納現金後，予以停止之被告之羈押。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118條規定，聲請將具保人原繳納之上
    開保證金沒入等語。
二、經核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
