【裁判字號】    98,簡,49
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第49號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法266條第1項之普通賭博罪。爰審酌被
    告在公眾得出入場所賭博財物，法治觀念薄弱，且雖犯後坦
    認犯行，經檢察官為緩起訴後，竟不履行緩起訴處分向公益
    團體支付一定金額之命令，顯無悔悟之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。另被告上開
    犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪名及其宣告刑均合於
    中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，爰減其刑併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    266條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
