【裁判字號】    98,簡,20
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14337號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，南屏電信預付卡客戶申
請書上偽造之「黃筠惠」署名貳枚，沒收之；又幫助意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，南屏電信預付卡客戶申請
書上偽造之「黃筠惠」署名貳枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及同法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑度，減輕其刑。被告偽造署押為偽造私文書之階
    段行為；又其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為
    應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告所犯上開行使偽造私文書罪及幫助詐欺取財罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告貪圖小利，冒用被
    害人「黃筠惠」名義申請預付卡門號，並將門號售予年籍不
    詳人士，造成被害人甲○○受騙交付合作金庫銀行帳戶之存
    摺、提款卡及身分證影本等物予詐騙集團受有損害，惟念其
    素行良好無前科記錄，及其犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行之刑。扣案之南屏電信預付卡客戶申請書上偽造
    之「黃筠惠」署名2枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219
    條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第30條、第339條第1項、第51條
    第5款、第41條第1項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
