【裁判字號】    97,聲,1563
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1563號
聲  請  人  和頌企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  勵元金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因95年度存字第1673號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就聲請人以高雄地方法院九
十五年度執全字第一三九八號假扣押事件對其執行所受之損害，
向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1758號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣八萬
    四千元為擔保金，以鈞院95年度存字第1673號提存事件提存
    在案，並聲請高雄地方法院以95年度執全字第1398號為假扣
    押之執行，茲因聲請人已撤回假扣押之執行，是本件訴訟已
    終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限
    期行使權利等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院民事假扣押裁定
    、提存書及假扣押執行撤回狀等件影本為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度裁全字第1758號假扣押卷、95年度存字第
    1673號提存卷、及高雄地方法院95年度執全字第1398號執行
    卷審核無訛，並向本院及高雄地方法院查明相對人迄未對聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及高雄地方法院98
    年1月9日雄院高文字第0980000044號函各一件附卷可稽。從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
