【裁判字號】    98,簡,90
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第90號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○○
被      告  丙○○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○○、丙○○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博
財物，各處罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
賭具撲克牌捌副，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有１、被告等四人於警詢與偵查中之自白。
    ２、扣案之供賭博撿紅點用賭具撲克牌八副可稽，被告罪證
    明確。
三、核被告甲○○、丁○○○、丙○○○、乙○○等四人所為，
    均係犯刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。爰審酌被告等人之犯罪手段、方法、賭博之金
    額不大、犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之撲克牌八副，屬本件賭博行為（撿紅點）所用之賭具
    ，係當場賭博之器具，不問屬於被告與否，均應依刑法第二
    百六十六條第二項宣告沒收。至於聲請意旨另稱：扣案之供
    賭天九牌用之骰子10顆、時鐘一只、夾子25個、橡皮筋一包
    、桌布一面等並非本件撿紅點之賭博行為之賭具、另新台幣
    一千二百元係取自被告甲○○身上，亦非賭檯上之賭資，尚
    不能在本件依所聲請宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    14   日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
