【裁判字號】    98,補,16
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第16號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        號
            乙○○○
上列當事人間請求請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣75,000,000元，應徵收
第一審裁判費672,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
