【裁判字號】    97,簡,3478
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第3478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3行之「4月8日左右」更正為「4月8
    日前之不詳時日」、第11行之「1萬元」後再補充「、3萬元
    」、並將檢察官聲請簡易判決處刑書第2頁第1行之「交易明
    細表5紙」更正為「交易明細表4紙」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以提供帳戶之方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為
    ，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法第28
    條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，
    幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同
    幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法
    上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫
    助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需
    記載「幫助共同」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最
    高法院95年度台上字第6767號判決意旨可資參照），故本件
    被告所幫助之詐欺集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以
    幫助共同，併此敘明。茲審酌被告前並無任何刑事前科紀錄
    、素行尚佳，惟提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，
    增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，且造成
    本件被害人受有之財產損失匪淺（共新台幣13萬元），及其
    犯後未知坦承犯行、飾詞狡辯，顯並無悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
