【裁判字號】    98,簡,19
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第14757號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之電子遊戲機具「金龍鳳
」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新台幣拾元硬幣陸佰貳拾陸枚，
均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑壹年。扣案之電子遊
戲機具「金龍鳳」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新台幣拾元硬幣
陸佰貳拾陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第1行「乙○○未依法辦理電子遊戲場業營利事
    業登記」更正為「乙○○基於賭博之犯意，明知未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業」。
  (二)犯罪事實增載賭博方式「凡把玩機檯而參與賭博者，以新臺
    幣（下同）10 元硬幣投入機檯換算點數10分，把玩後所累
    積或殘留之分數，得自退幣口以相同比例兌換現金；如未累
    積或殘留分數者，則投入賭資悉歸乙○○所有，以此方式供
    不特定人把玩而經營電子遊戲場業」。
二、扣案如主文所示之電子遊戲機具1臺（含IC板1塊）、賭資新
    台幣10元硬幣共626枚（計6260元），為當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
    項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1條前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                        刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
