【裁判字號】    97,訴,1559
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1559號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林柏輝即甲○○
                    現應受送.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟陸佰伍拾壹元，及自民國九
十五年九月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張：被告於民國88年9月22日與萬泰商業銀行（
    下稱萬泰銀行）簽定小額循環信用貸款契約，並持用萬泰銀
    行所發行之現金卡，約定借款額度最高以新台幣（下同）30
    萬元為限度，嗣於91年11月22日簽訂契據變更約定書將借款
    額度變更為最高以60萬元為限度，由被告所開設帳戶內循環
    使用，借款利率係依固定年利率百分之18.25計算，按日計
    息，還款方式自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金額
    係還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約於繳款期限前繳
    款時，借款到期或視為全部到期而未立即清償時，被告同意
    延滯期間依年利率百分之20給付利息，任何一宗債務不依約
    清償本金時，即視為全部到期，而被告對原告負擔數宗債務
    時，如被告所提出之給付不足清償全部債務時，依民法第32
    1、322條規定抵充，詎被告動用該卡借款，未依約於繳款期
    限繳款，共計積欠本金599,651元及自95年9月3日起按年息
    百分之20計算之遲延利息，該債權經萬泰銀行於95年12月26
    日讓與原告，並於報紙上公告，原告業已合法取得上開債權
    之事實，業據原告提出與其所述相符之小額循環信用貸款契
    約暨契據變更約定書、放款歷史交易明細查詢、交易紀錄一
    覽表、債權讓與證明書、96年4月20日民眾日報公告各一件
    為證。被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪
    信原告之主張為實在。從而，原告本於小額循環信用貸款契
    約之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用確定為6,750元（即第一審裁判費6,500元，公
    示送達登報費250元），應由敗訴之被告負擔，本院併依職
    權宣告之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
