【裁判字號】    98,交簡,114
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補述：被告於犯罪未經發覺前即停留於肇
    事現場，向到場處理之警員自承犯罪，自首而接受裁判，有
    台中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。被告因酒醉駕車而致人受傷，依法所負過失傷害罪之刑責
    部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第 1項規定，加重
    其刑，又被告於其犯罪未經發覺前自首而接受裁判，依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑，並先加重後減輕。爰審酌被告
    罔顧大眾往來安全，再車禍事故至今仍未與告訴人達成和解
    ，告訴人所受傷害及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘述具體理
    由向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
