【裁判字號】    97,訴,1281
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1281號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  何永福律師
複  代理人  羅振宏律師
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年12月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺南縣東山鄉○○○段五三七之四地號、地目建、
面積一二Ｏ平方公尺，及其上建物即同段建號一六號、門牌號碼
臺南縣東山鄉東原村二四鄰一七一號房屋全部，於民國八十四年
七月二十五日經臺南縣白河地政事務所以八十四年白地字第ＯＯ
五九四七號收件，所為擔保債權總金額新臺幣貳佰萬元，債權額
比例八分之三之抵押權登記，予以塗銷。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)坐落於台南縣東山鄉○○○段537之4地號、地目建、面積12
    0平方公尺之土地及其上建物即同段建號16號、門牌號碼台
    南縣東山鄉東原村24鄰171號房屋（下稱系爭房地）原為原
    告所有，原告於民國94年間將系爭房地出售予訴外人尤胡玉
    棗，尤胡玉棗於97年6月間將上開房地贈與給原告，並由原
    告取得所有權。原告於84年間同時向被告借款新台幣（下同
    ）75萬元、訴外人蔡天賜借款125萬元，並以系爭房地設定
    抵押權供擔保，為區別不同債權人之債權，遂以比例記載，
    即被告之債權為債權額為200萬元之8分之3，而蔡天賜部份
    為8分之5，並設定抵押權予被告及蔡天賜之妻蔡林美。因原
    告對訴外人蔡天賜之債務，已於94年間清償完畢，故蔡林美
    部分之抵押權已塗銷。
  (二)被告另曾邀訴外人蔡天賜為保證人，向台南縣東山鄉農會貸
    款，至97年1月22日止，被告無力清償，訴外人蔡天賜遂於9
    7年2月5日以保證人地位代替被告清償本金3,789,065元及利
    息7,001元，合計4,206,066元。訴外人蔡天賜已將前揭債權
    額中200萬元於97年8月26日讓與原告，且交付證明債權之文
    件與原告。而原告既對被告受讓取得蔡天賜之200萬元之債
    權，而原告積欠被告之抵押債權僅有75萬元（200萬元×3/8
    =75萬元)，原告自得依民法第334條之規定，主張以200萬元
    債權與被告之75萬元債權抵銷，並以本起訴狀繕本送達被告
    作為債權讓與及債權債務抵銷之意思表示之通知，因本件抵
    押債權已清償，爰請求被告塗銷系爭房地之抵押權登記。並
    聲明：如主文所示。
三、經查，原告主張其以系爭房地為被告設定抵押權債權額200
    萬元之八分之三之事實，業據提出系爭房地登記謄本為證，
    復經本院依職權向臺南縣白河地政事務所調取系爭房地辦理
    上開抵押權設定之相關資料核閱無誤，有該所97年9月16日
    所登字第0970005411號函在卷可稽。又原告自訴外人蔡天賜
    受讓蔡天賜對被告之債權200萬元，業據提出代償證明書及
    債權讓與書為證，並以本訴起訴狀繕本送達為債權讓與之通
    知及行使抵銷權之意思表示，是依上開證據調查之結果，足
    認原告主張為可採，則本件被告之抵押權所擔保債權，因原
    告據所受讓之債權抵銷，而已清償。按抵押權為擔保物權，
    具有從屬性，倘無所擔保之債權存在，抵押權即無由成立，
    自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設定登記，是原告本於清
    償而請求塗銷抵押權登記，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為8,550元（即第一審裁判費8,150元，公
    示送達登報費400元），應由敗訴之被告負擔，本院併依職
    權宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
