【裁判字號】    98,交簡,75
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告甲○○飲用酒類及經警攔查之時
    間點，原記載為「民國97年11月16日1時10分前某時」及「
    同日1時10分許」，應分別更正為「民國97年11月15日23時
    許」及「97年11月16日1時10分許」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕
    駛自小客車行駛道路，經警攔查測得呼氣酒精濃度為每公升
    0.67毫克，惟念其素行良好並無前科紀錄及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
