【裁判字號】    98,交聲,98
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度交聲字第98號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站97年12月30日所為之裁決處分（
處分案號：新監裁違字第裁73-BC0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新台幣900元以
    上1,800元以下罰鍰；又停止線，係用以指示行駛車輛停止
    之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對
    圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路
    交通管理處罰條例第60條第2項第3款及道路交通標誌標線號
    誌設置規則第170條第1項、第206條第5款第1目分別定有明
    文。又道路交通管理處罰條例所稱之「汽車」，係包括「機
    器腳踏車」在內，道路交通管理處罰條例第3條第8款亦規定
    甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○（下稱異議人）騎
    乘其所有車號819-CZR號之重型機車，於民國97年8月27日11
    時42分許行經高雄市○○○路「金屬研發中心」前路口時，
    未遵守道路交通標線之指示，於該路口紅燈亮啟後，仍繼續
    越過停止線，停於停止線與行人穿越道間，經高雄市政府警
    察局交通警察大隊先依違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1項逕行製單舉發，嗣經高雄市政府警察局交通警察大隊於
    97年12月11日以高市警交三字第0970029256號函更正舉發法
    條為道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款，再由原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站，依道路交
    通管理處罰條例第60條第2項第3款，裁處異議人罰鍰900元
    。
三、本件異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第60條係指「汽
    車」駕駛人駕駛「汽車」，而汽車所駛動線規劃與機車動線
    規劃並不相同，故其罰責不能互相混用，又道路上之白線是
    導引安全線，係可以穿越、踩踏等語。
四、經查：
  (一)異議人於前開時間騎乘其所有車號819-CZR號之重型機車經
    過上揭地點時，在該處路口號誌燈紅燈亮啟後，異議人車輛
    仍繼續駛過停止線，嗣停在停止線與行人穿越道間之違規行
    為，經高雄市政府警察局製單對異議人逕行舉發，有高雄市
    政府警察局高市警交相字第BC0000000號舉發通知單一紙及
    違規相片三張附卷可稽，是異議人有不遵守道路交通標線指
    示之違規行為應可認定。
  (二)按道路交通管理處罰條例所稱之「汽車」，依該條例第3條
    第8款之規定，係包括「機器腳踏車」在內，故該條例第60
    條第2項之用詞雖係使用「汽車」一詞，但依該條例第3條第
    8款之規定，仍應認該條所稱之「汽車」，係指包括「機器
    腳踏車」在內，故異議人認為道路交通管理處罰條例第60
    條第2項之規範標的僅有汽車而不包括「機器腳踏車」，應
    屬誤會。
  (三)至停止線係用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其
    前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口，已如前述，異議人稱道路上之
    白線是導引安全線，係可以穿越、踩踏於云，核與上開規定
    不合，尚無可採。
  (四)從而，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第60
    條第2項第3款並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處罰鍰900元，核無不當，本件異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
