【裁判字號】    98,簡,15
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17156號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○可預見將帳號供他人使用，可能為他人作為對外詐騙
    財物之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國92年9月16日某時，在臺南縣永康市○○路上，將其所
    有安定郵局00000000000000帳號帳戶之存摺、提款卡、印章
    與密碼，以新臺幣（下同）2,000元之代價交予真實姓名、
    年籍不詳之男子及其所屬之詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集
    團成員，即基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於92年
    9 月25日某時許，撥電話給林秀稜，佯稱其中獎，使林秀稜
    陷於錯誤，而匯款10萬元至甲○○安定郵局帳號
    (00000000000000號)內。嗣經林秀稜報警查獲。
  (二)案經林秀稜訴由高雄縣政府警察局移送臺灣臺南地方法院檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白（97年度核交字第5293號卷第3
    頁至4頁）
  (二)被害人林秀稜於警詢中之指述（高縣警刑偵四字第
    0970090919號卷第12頁至13頁）
  (三)甲○○安定郵局帳號00000000000000號帳戶開戶基本資料、
    存簿儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書及交易明細表（高縣警
    刑偵四字第0970090919號卷第15頁至20頁）
三、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○將其所申請之安定郵區00000000000000帳號帳
    戶，以新臺幣（下同）2,000元之代價交予姓名年籍不詳之成
    年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人林秀稜施行詐
    術，致林秀稜陷於錯誤，依指示將新台幣100,000元匯入甲○
    ○之上開帳戶內，是該姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬詐
    騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名
    年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基
    於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供郵局帳號予犯罪集團
    作為財產犯罪工具之用，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行
    為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑
    法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪
    之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)查被告甲○○行為時修正施行前刑法第28條乃規定: 「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正施行後同
    條文僅將「實施」修正為「實行」，考之修正條文立法理由
    說明，其主要目的係在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備
    」階段者成立共同正犯之可能，就此而言，修正施行後刑法
    第28絛之規定已較修正前之規定限縮共同正犯成立之範圍，
    然本件被告所為之犯行，非屬陰謀、預備共同正犯，分別適
    用新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於被告，因此，
    依刑法第2絛第1項前段之規定，仍應適用修正前刑法第28
    絛之規定。
  (四)按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金。」；又按被告行為時之易科罰金折算標準，依
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高1百倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣900元折算為一日。惟
    94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元、3000元折算1日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之規
    定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  (五)再按，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有
    規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額
    2 分之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照
    ），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參
    照）。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6
    月15日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法第339條第
    1 項詐欺取財罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，悉合於
    減刑條件，於裁判時併減其宣告刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、修正前第28條、修正前第2條第1項、
    修正前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應附
繕本)。
                                書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄法條
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
