【裁判字號】    97,易,2066
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2066號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15619
號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國95年 8月16日起，在精采建設股份
    有限公司（下稱精采公司）任職業務經理一職，為從事業務
    之人，因精采公司於96年間於臺南縣仁德鄉○○段進行住宅
    新建工程，並將該工程中衛浴設備工程委託承毅開發有限公
    司（下稱承毅公司）施工，嗣承毅公司完工後，乃將上載金
    額合計新臺幣（下同）575,316 元之請款單交付甲○○，而
    向精采公司請款。嗣甲○○持上開請款單向精采公司業務承
    辦人郭森勇請款，郭森勇乃將現金 300,000元交付甲○○，
    並就餘額 275,316元簽發同面額，發票日為96年10月16日，
    票號YC0000000號支票1紙交付甲○○轉交承毅公司。詎甲○
    ○收受上開現金及支票後，竟意圖為自己不法之所有，將精
    采公司撥付之上開現金及支票侵吞入己。嗣承毅公司遲遲未
    取得上開工程款，乃向精采公司提起民事訴訟，精采公司始
    查悉上情。案經精采公司訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)告訴代理人許世烜律師於警詢、偵查中所為之指訴。
  (三)證人郭森勇於警詢中所為之證詞。
  (四)卷附被告之勞工保險卡、承毅公司請款單、支票存根、華南
    商業銀行支票存款日期別交易資料查詢申請單各 1紙、民事
    起訴狀影本1份。
三、爰審酌被告係從事業務之人，竟利用業務上之機會，侵占告
    訴人應交付他人之工程款 575,316元，金額甚鉅，而被告迄
    今雖已償還 200,000元，但餘款仍未能償還告訴人，且迄今
    仍未與告訴人達成和解，此業據告訴人法定代理人於本院審
    理時當庭陳明在卷（見本院卷第20頁），惟被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，刑法第336條第2項，
    刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1項之罪者，處6月以上5年以
 下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
