【裁判字號】    97,交簡,3278
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3278號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令
，於本判決確定之日起貳年內，向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除、更正或增列下述事項外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：原聲請書關於：「嗣於同日下午7時許，於
    犯罪未發覺前，始在友人之陪同下向臺南縣警察局麻豆分局
    埤頭派出所之員警自首而接受裁判」之記載應予刪除，並更
    正為「嗣經到場處理之警員，依路人提供之車牌號碼，循線
    查知甲○○為肇事車輛之駕駛，並以電話通知甲○○前往臺
    南縣警察局麻豆分局埤頭派出所接受調查」。
  (二)證據並所犯法條部分：
  原記載：「又被告於犯罪未發覺前主動向警自首而接受裁判
    ，請依刑法第62條規定減輕其刑」之記載，應予刪除。
  增列證人謝依玲於警詢中之證詞。
  增列：「被告並非肇事後自動前往警察機關自首犯行，而係
    到場警員依路人提供之車牌號碼，循線查知甲○○為肇事車
    輛之駕駛，並以電話通知甲○○前往派出所接受調查之事實
    ，有本院（公務）電話紀錄表一紙在卷可稽，核與麻豆分局
    97年8月28日南縣麻警偵字第09700011870號刑事案件報告書
    記載「案經本分局循線通知到案偵辦」之記載相符。此外，
    被告係於97年7月26日下午7時到達臺南縣警察局麻豆分局埤
    頭派出所接受警詢，已據被告於警詢時陳明在卷（見警卷第
    3頁），但該派出所警員則於被告到所之前即同日下午6時16
    分19秒查詢列印系爭肇事車輛為被告所有，有車籍查詢─基
    本資料詳細畫面列印單一紙在卷可查（見警卷第24頁）。綜
    上已足判斷被告並非自動到派出所自首犯行而接受裁判，而
    係經警偵知其犯罪後，始受通知到場接受調查。故被告於接
    受檢察事務官詢問時，供稱「事後我才去警察局自首」（見
    核交卷第4頁）；證人謝依玲於警詢中陳述：「現在我陪同
    甲○○到所自首...... 叫我們的男同事陪我們到派出所自
    首」云云（見警卷第5、7頁），顯均係不實供述，俱無足取
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，並參酌被告向檢察事務官佯稱「自首
    」，造成檢察事務官誤判事實，並使檢察官建請宣告緩刑之
    判決，已見虛偽僥倖之情，殊無足取。然究已與被害人達成
    鄉鎮調解，經此教訓，應知所警惕等情，量處如主文所示之
    刑，並諭知緩刑三年，緩刑期內付保護管束，並命被告於本
    判決確定之日起二年內，提供100小時之義務勞務，以示儆
    懲，而啟自新，並觀後效。被告若未依本判決所命於二年內
    提供上述義務勞務，則本判決所諭知之緩刑將予撤銷而應入
    監服刑，自不待言。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
