【裁判字號】    97,消債更,1497
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1497號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：中國信託商業銀行（下稱中信銀行）經
    債務人請求延緩強制執行不同意，是請求共同協商方案不成
    立。債務人依法於民國97年6月23日向最大債權中信銀行請
    求協商債務清償方案，並於97年6月23日請求延緩執行而未
    於相當期日內同意延緩。依同條例施行細則第44條已視為協
    商不成立。且債務人於97年9月16日再次備妥前置協商所需
    文件寄達最大債權中信銀行，該中信銀行來電告知不予受理
    ，並將文件退回並表示該行對債務人之債權屬保證債權，依
    規定中信銀行不參與協商，是以債務人符合同條例第153 條
    ，得以聲請更生云云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱同條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
三、經查：債務人之最大債權銀行即中信銀行債權因屬保證債務
    ，依銀行公會以保證債務之主債務人與保證債務人須負連帶
    責任，故無法認定主債務人與保證人間債務分擔，而無法參
    與前置協商，從而中信銀行既因公會規定無法參與協商，即
    非係故意不予債務人進行前置協商。又債務人確有對於其他
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    而負擔債務，業據債務人陳明屬實，從而債務人既尚有其他
    金融債權人，理應依同條例151條第1項向非保證債務之最大
    金融債權人申請前置協商而不成立時，始可依法聲請更生。
    本件債務人聲請更生，顯未依消費者債務清理條例第151條
    第1項之規定與全體金融機構債權人先行債務協商之機制，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
              民事第三庭    法      官  黃莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月   14    日
                            書  記  官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
