【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第12號
聲  請  人
即  上訴人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國97年8月22日台灣台南地方法院第一審判決（95年
度重訴字第98號）提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，固為民事訴訟法第107條第1項前段所明定；惟
    依同法第109條第2項及第284條規定，關於無資力支出訴訟
    費用之事由，應提出性質上能即時調查之證據以釋明之。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43
    年台抗字第152號要旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，所提出之財政部台灣省南區國稅
    局96年度綜合所得稅各類所得及財產歸屬資料清單（均影本
    ），可證聲請人於該年度並非無所得及財產，已難認無資力
    支出本件上訴訴訟費用，聲請人雖表明其土地已設定抵押貸
    款難以處分，惟並未舉證以實其說，亦難據此推認聲請人確
    有窘於生活並缺乏經濟信用之無資力情事，而聲請人又未提
    出性質上能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，則其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭審判長法  官    林金村
                                  法  官    張世展
                                  法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                  書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
