【裁判字號】    97,上訴,1264
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1264號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
本院公設辯護人 乙○○
上列聲請人即被告因97年度上訴字第1264號妨害家庭案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    聲請人因民國92年間遭受車禍撞擊造成頭部有嚴重瘀血未清
    除，多次痛苦不堪，且自羈押後病情加重，經常感到身體不
    適且有便秘之情形，多次至看守所就診皆未好轉，應認非保
    外治療顯難痊癒，依刑事訴訟法第114條第3款規定，被告於
    此情形得隨時具保停止羈押，不得駁回，請鈞院准予停止羈
    押，並指定保證金額等情。
二、按羈押之被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回。刑事訴訟法第114條第3款定有明
    文。又刑事訴訟法第114條第3款所謂羈押之被告現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒者，係指該羈押之被告現在罹有疾病，
    非離開看守所，在外治療，無法使之痊癒復原而言，至於所
    犯疾病之輕重，有無生命危險，均非本條款所規定之事。亦
    有最高法院69年度台抗字第152號裁定意旨可參。
三、經查：
(一)、聲請人固稱其因民國92年間遭受車禍撞擊造成頭部有嚴重瘀
    血未清除，經常感到身體不適且有便秘之情形，非保外醫治
    顯難痊癒。經本院函請臺灣臺南看守所查明聲請人現是否罹
    患疾病，而有非保外就醫治療難以治癒之情形，經該所於97
    年11月25日以南所衛字第0970006709號函覆說明：「該被告
    新收入所時自述『我沒病，後腦受創』，無醫師診斷證明書
    。經查明所內就醫紀錄無任何有關後腦受創就診紀錄，亦無
    自費延醫或戒護外醫紀錄，目前暫無非保外就醫治療顯難以
    治癒之情形，如病情必要時將依醫師建議安排戒護外醫流程
    規定辦理。」等語，並檢附收容人病歷首頁、新收容人內外
    傷紀錄表、所內公費診療紀錄表、被告個人報告書等資料影
    本各1份為證。是聲請人以其頭部有嚴重瘀血未清除，經常
    感到身體不適且有便秘之情形，非保外醫治顯難痊癒，尚乏
    依據。
(二)、綜上所述，聲請人以其頭部有嚴重瘀血未清除，經常感到身
    體不適且有便秘，非保外醫治顯難痊癒，據以聲請具保停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    1     月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
