【裁判字號】    97,訴,2111
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      97年度訴字第2111號
                              .
原      告  交通部基隆港務局
代  表  人  蕭丁訓（局長）
訴訟代理人  洪瑞燦  律師
被      告  宜蘭縣政府地方稅務局
代  表  人  呂莉莉(代理局長)
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間因地價稅事件，原告不服宜蘭縣政府中華民國97年
6 月21日府訴字第0970030884號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、事實概要：原告所屬蘇澳港分局(下稱蘇澳港分局)經管坐落
    宜蘭縣蘇澳鎮○○段1地號等172筆土地，係供蘇澳港碼頭作
    業用地，於73年間經被告所屬羅東分處以所經管土地係供公
    共使用及供政府機關用地核定免徵田賦在案。嗣後，被告所
    屬羅東分局依交通部94年11月8日交人字第0940059522號函(
    下稱94年11月8日函)謂原告屬性係屬交通部所屬非公司組織
    型態之事業機構，因認不符合土地稅減免規則第7 條得免徵
    土地地價稅之規定，乃就其中74筆土地課徵96年度地價稅新
    台幣( 下同)12,487,812 元。原告不服，申請復查未獲變更
    ，提起訴願經決定駁回後，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴主張：
    (一)系爭土地屬政府機關及交通用地，且作為公共使用，依法
      得免徵地價稅：
      1.按土地稅法第6條及減免規則第7條第1項第1款、第2 款
        規定，系爭土地主要作為碼頭、道路及船塢等用途，屬
        供公共使用之土地及機關用地，即可減免地價稅。且行
        政院早以47年8 月30日台47財4950號函示「查港灣用地
        作為碼頭及岩壁使用核與土地稅減免規則第7 條第1 款
        …規定相符，又其建築用地既屬作為港務航政工務等港
        灣行政及工務部門使用核與上開規則第7 條第2 款…亦
        無不合，應准分別依照各該規定報請全免。」原告依前
        揭函釋申報減免稅賦，亦經羅東稅捐分處以73年4 月9
        日宜稅羅三字第08384 號函示「碼頭、宿舍、堆儲場、
        辦公室、道路、水溝及堤防…准自72年第2 期至減免原
        因消滅時按表列免征田賦。」而自73年4 月9 日至今，
        原告之組織屬性及系爭土地之使用情形均未變更，被告
        卻核定課徵，顯有違誤。
      2.次按，減免規則第7 條第1 項第8 款規定可知，交通用
        地可免徵土地賦稅，而減免規則未明定港灣或碼頭用地
        可免徵賦稅，係因行政院早已認定該等用地屬「供公共
        使用之土地」「各級政府與所屬機關之建築用地」已可
        免徵土地賦稅，故無須重複規定。又有關大眾捷運系統
        使用之土地及建築物，財政部曾以83年10月19日台財稅
        字第831615389 號函解釋可比照鐵路適用相關免稅規定
        辦理，本件港灣或碼頭用地與航空站或飛機場之性質類
        似，又同屬交通用地，自可比照免徵土地賦稅。
      3.再者，系爭土地係作為碼頭使用，凡符合法令規定，任
        何航商作業人員或旅客都可依法進出港區，利用碼頭進
        出國境，故亦屬減免規則第7 條第1 項第1 款所稱「供
        公共使用之土地」，應免徵地價稅。至於被告指摘原告
        設有設置崗哨管制人、車進出部分，因土地是否作為公
        共使用，應以其使用方式及目的是否增加公共利益或減
        少對公共之危害而定，而非以公眾得自由進出為限；而
        原告在進入港區○道路設置崗哨管制人、車進出，係為
        維護國境安全，此項限制應認對公共有利，並不影響系
        爭土地供公共使用之性質。且依商港法第26條、國家安
        全法第4 條及同法施行細則第19條、第20條規定，入出
        境之船舶、旅客必須進行檢查，因此，系爭土地管制區
        之設置有增進公共利益之必要性，不因此而變更其「供
        公共使用」之性質。
      4.又系爭土地皆為國有，原告只是管理機關，原告所經管
        系爭土地，除因放租有收益外，依國有財產法第8 條規
        定，應免徵土地稅，被告依土地稅法規定向原告課徵地
        價稅，顯然違法不當。至於上開規定雖排除同法第4 條
        第2 項第3 款所指之「事業用財產」，但所謂事業用財
        產係指「國營事業機關使用之財產」而言，而「國營事
        業機關」指非公司組織之國營事業；但原告為交通部所
        屬之行政機關，並非單純之國營事業機關，此觀諸交通
        部組織法第18條之1 規定甚明。故原告有「交通部基隆
        港務局組織條例」為組織依據，屬中央行政機關組織基
        準法第3 條、第4 條所規定之依組織法律設立，行使公
        權力之三級機關，並非單純之國營事業機關。
    (二)依商港法第11條第1 項規定：「交通部為管理商港於各港
      設商港管理機關。」原告管理系爭土地即屬執行商港法之
      行政機關業務。又依同法第5 條及交通部另委託各港務局
      辦理「商港法」有關罰責之處分及移送行政執行等事項，
      可見原告除依法應負責商港之港政管理外，並辦理港埠經
      營業務，設置港務警察，執行港埠規劃、興建、管理、安
      全及裁罰，進行具有航政監理等公權力及公務性質之業務
      ，故原告設立之目的與執行業務之性質，應屬行政機關無
      疑。且再揆諸交通部基隆港務局組織條例第2 條規定，可
      知原告管理、使用系爭土地，皆有組織法及作用法作為依
      據，不能強分為行政機關使用或事業使用。
    (三)財政部上揭95年2 月13日函係就交通部95年1 月9 日交總
      字第0950016291號函所為解釋，而交通部上揭函已表示「
      查現行各港務局之人員任用、待遇及預算編列方式，係確
      屬事業機構性質，惟依其現行組織設置法律及相關作用法
      …之規定，其設立目的與執行業務性質係屬行政機關性質
      」，可知原告只有人員任用、待遇及預算編列方式屬事業
      機構性質，而有關組織設立法律及職權行使之作用法，仍
      屬行政機關性質，原處分將原告職權行使區分為行政機關
      及事業體，而對事業體部分所使用之土地課徵地價稅，顯
      有違誤。另行政院研考會91年11月1 日國營事業屬性檢討
      分析報告亦指出「就設立目的與執行業務性質而言，確有
      屬行政機關之業務性質，惟就其人員進用與待遇、預算標
      列方式，係屬事業機構性質」，可見原告所執行之業務確
      實具有行政機關之業務性質，故系爭土地作為原告業務之
      用，應屬機關使用，依法應免徵地價稅，而不能將原告之
      業務區分為行政機關或事業體，再對事業體部分所使用之
      土地課徵地價稅。
    (四)再按，土地稅法第14規定可知，土地稅法分別為田賦及地
      價稅擇一課徵，且同法第6 條有關減免規定，並未對田賦
      或地價稅作區分，雖羅東分處上揭73年函對系爭土地表示
      「免徵田賦」，但原告原係申請「土地賦稅減免」，而前
      開函亦表示依減免規則第7 條第1 、2 款規定辦理，可見
      被告亦承認系爭土地符合該條規定。至被告當時係因系爭
      土地不屬土地稅法第14條或同法第22條第4 項規定等原因
      ，而核定「免徵田賦」，應由被告作說明，而非作為被告
      課徵地價稅之理由，蓋系爭土地供公共使用之性質並未變
      更，故在系爭土地使用狀況未變更前，被告不應課徵任何
      土地稅賦（包含地價稅）。
    (五)復查，被告上揭73年函屬授益處分，具有繼續性之效力，
      原告可依該處分就系爭土地取得往後年度免徵地價稅之優
      惠。又依行政程序法第110 條第3 項及第123 條規定，授
      與利益之合法行政處分，只有在同法第123 條所列5 款情
      形時，始得由原處分機關為全部或一部之廢止。前述被告
      函令迄未撤銷、廢止或變更，而其所依據之相關法、減免
      規則並未變動，系爭土地之使用狀況也無變化，仍屬有效
      之處分甚明，故被告應受其拘束，卻違法課徵95年度之地
      價稅，顯然不當。又被告雖檢送系爭地價稅繳款書，但撤
      銷行為本身亦屬行政處分，仍適用關於行政處分之各項法
      則，故不能認為以檢送地價稅繳款書方式即可撤銷前述授
      益處分。況被告前述授益處分係以行政院前揭47年8 月30
      日函為據，現行政院前述函令並未停止適用，被告卻違反
      其內容而為處分，亦顯不適法。
    (六)至於被告所舉營業稅繳納資料，不能證明原告為「營利事
      業單位」而非行政機關。蓋營業稅法規定之事業(營業稅
      法第6 條第2 款參照) ，並非皆以營利為目的，機關亦可
      為營業人，故被告以原告繳納營業稅，即認屬營利事業單
      位，顯屬率斷。況原告收取之管理費，係依商港棧埠管理
      規則第72條規定收取，依商港法第23條之2 規定訂定，屬
      使用棧埠設施之對價，按規費法第8 條第1 款規定，可知
      原告所收取之使用費性質上屬於「使用規費」，並非營業
      所得；另原告依商港法第15條第1 項規定收取「商港服務
      費」，依法亦須「全部用於商港建設」，財政部91年3 月
      29日台財稅字第0910452461號函表示「商港服務費屬規費
      性質不屬營業稅課徵範圍」，可知無論「管理費」或「商
      港服務費」都屬於規費等語。並聲明請求判決撤銷訴願決
      定及原處分( 含復查決定) 。
三、被告則以：
    (一)查蘇澳港分局經管系爭172 筆土地，原經被告所屬羅東分
      局73年4 月9 日函以原告所經管土地係供公共使用及供政
      府機關用地核定免徵田賦在案。嗣後，該分局以依交通部
      前揭94年11月8 日函略謂原告機關屬性係屬交通部所屬非
      公司組織型態之事業機構，是所經管土地中供事業用部分
      並不符減免規則第7 條第1 項第1 款及第2 款免徵地價稅
      或田賦規定，並經該分局會同原告人員會勘結果，以其中
      74筆土地係供蘇澳港務局做港埠事業使用或出租航商貨主
      ，不符地價稅免稅規定，據以核課96年度地價稅12,487,8
      12元，於法並無不合。
    (二)按土地稅法第14條、第22條第1項、第2項及同法施行細則
      第21條第1 項規定，系爭土地含都市土地、非都市土地及
      部分都市部分非都市土地，皆為已規定地價土地且為港埠
      事業之用，並未從事農業用地，其中非都市土地使用地類
      別編定為交通用地，皆非屬課徵田賦範圍，應課徵地價稅
      。是系爭土地如有符合減免規則第7 條第1 項第1 款、第
      2 款及第8 款之規定者，始得免徵地價稅。又原告所經管
      系爭土地屬國有財產，被告原誤認原告為行政機關，依當
      時減免規則第7 條第1 款及第2 款准予免徵田賦，惟原告
      自56年7 月1 日起已改制為公有事業，91年行政院研考會
      更確認原告之機關屬性為行政機關兼具事業體，交通部前
      揭94年11 月8日函亦稱原告為其所屬非公司組織型態之事
      業機構，是蘇澳港分局所經管土地若供事業使用之土地，
      已無減免規則第7 條第1 項第2 款規定免徵地價稅之適用
      。
    (三)再者，蘇澳港管制區內土地依法設置管制設施，此為原告
      所不否認，是該管制區內除政府機關辦公廳、員工宿舍及
      鐵道直接用地符合減免規則第7條第1項第2款及第8款規定
      免徵地價稅外，其餘管制區○道路及碼頭用地等土地使用
      情形係限定特定人使用，需經獲准進入港區之執行公務或
      事業相關之從業人員、車輛、機具才得以自由通行，與前
      揭規則第4條規定供公共使用之土地之定義不符，即無第7
      條第1項第1款之適用。被告先前就系爭土地核定免徵田賦
      之處分，嗣經查明該等土地乃應課徵地價稅之土地，且本
      案爭執之土地係供事業使用，非屬行政機關用地亦不符供
      公共使用之用地，依法應課徵地價稅。又採租稅法律原則
      ，稅捐稽徵機關向人民課徵稅捐，須有法律依據；是若予
      免稅者，亦應以法律有明文規定者為限。被告自89年起系
      爭土地即予以改課地價稅，乃依循法律之規定，與誠信原
      則無涉。
    (四)復揆諸最高行政法院96年度判字第1605號判決意旨：「租
      稅之核課及免除決定，其性質上為確認性質之行政處分，
      亦即確認符合課稅法定要件之稅額或免徵之法定要件，其
      本身並非創設權利，因課稅要件之成立或減免係依據法律
      規定而成立或減免。」被告原核定系爭土地免徵田賦之處
      分，其性質僅屬確認是否符合課稅要件之處分，並非創設
      權利之授益處分。
    (五)又按國有財產法第8條及第4條第2項第3款規定可知，事業
      機關用地不在免稅之列，是原告依交通部前揭函釋謂以有
      無出租收益做為是否核課地價稅之依據實對法律之誤解。
      且經查財政部有關蘇澳港務局之營業登記、營利事業統一
      發證設立變更登記申請書、96年度開立之發票存根聯、原
      告93年度決算及91年度年鑑關於蘇澳港營運等資料顯示，
      縱原告設立當時之目的與執行業務性質係屬行政機關，然
      今管理系爭土地之蘇澳港分局為營利事業單位乃不爭之事
      實，是其所經管土地若供事業使用，已無減免規則第7 條
      第1 項第2 款前段規定免徵地價稅之適用，被告覈實審認
      並無違誤。
    (六)至原告稱港區內土地應與航空站、飛機場所使用性質一樣
      ，應可比照依減免規則第7條第8款規定免徵地價稅乙節。
      查系爭土地皆係原告出租或其供經營事業所使用之土地，
      非屬行政機關用地，依上揭但書規定，尚不得免徵地價稅
      ，自無同條前段與航空站、飛機場所使用性質一樣而得予
      以適用之餘地。且供港埠使用之土地，縱使用地類別為交
      通用地或使用分區為港埠用地，仍非上開減免規則條款所
      列之公有土地免稅範疇，此由財政部95.2.13台財稅字第0
      950450 9130 號函釋略以「有關建議修正土地稅減免規則
      ，對於港務用地准予減免地價稅部分，本部賦稅署已錄案
      ，將併修正案參考。」等語自明；又財政部96年11月22日
      台財稅字第09600484150 號函亦指出「土地稅法及土地稅
      減免規則尚無因編定為『交通用地』得以減免稅賦之規定
      」。是原處分及訴願決定，於法洵無不合等情置辯。並聲
      明請求判決駁回原告之訴。
四、本件原告所屬蘇澳港分局經管坐落宜蘭縣蘇澳鎮○○段1 地
    號等172 筆土地，前經被告所屬羅東分處於73年間以該等土
    地係供公共使用及供政府機關用地而核定免徵田賦在案。嗣
    被告以原告係交通部所屬非公司組織型態之事業機構，因認
    其所經管前開土地中供港埠事業使用或出租航商貨主使用之
    同地段5 地號等74筆土地( 下稱系爭土地) ，不符合土地稅
    減免規則第7 條得免徵地價稅之規定，核定原告應繳納96年
    度地價稅12,487,812元之事實，為兩造所不爭，並有系爭地
    價稅繳款書、地價稅課稅明細表附原處分卷1-11頁暨蘇澳港
    分局89-96 年課稅面積及課稅土地用途一覽表附本院卷94-1
    05頁可稽，堪信為真實。故本件之爭執，在於：
    (一)原告為行政機關或事業機構性質？
    (二)系爭土地是否符合土地稅減免規則第7條規定免徵地價稅
      之要件？
五、經查：
    (一)按「國有土地及國有建築改良物，除放租有收益及第4 條
      第2 項第3 款所指事業用者外，免徵土地稅及建築改良物
      稅。」國有財產法第8 條定有明文。次按，土地稅法第6
      條規定：「為發展經濟，促進土地利用，增進社會福利，
      對於國防、政府機關、公共設施、騎樓走廊、研究機構、
      教育、交通、水利、給水、鹽業、宗教、醫療、衛生、公
      私墓、慈善或公益事業及合理之自用住宅等所使用之土地
      ，及重劃、墾荒、改良土地者，得予適當之減免；其減免
      標準及程序，由行政院定之。」又行政院依前揭法條授權
      訂定之土地稅減免規則第4 條規定：「本規則所稱供公共
      使用之土地，係指供公眾使用，不限定特定人使用之土地
      。」第7 條第1 項規定：「下列公有土地地價稅或田賦全
      免：一、供公共使用之土地。二、各級政府與所屬機關及
      地方自治機關用地及其員工宿舍用地。但不包括供事業使
      用者在內。…八、郵政、鐵路、公路、航空站、飛機場、
      自來水廠及垃圾、水肥、污水處理廠（池、場）等直接用
      地及其員工宿舍用地。但不包括其附屬營業單位獨立使用
      之土地在內。」準此，公有土地如屬應課徵地價稅之土地
      ，自須符合土地稅減免規則第7 條第1 項所列各款情形之
      一者，始得免徵地價稅。
    (二)又按，土地稅法第14條規定：「已規定地價之土地，除依
      第22條規定課徵田賦者外，應課徵地價稅。」第22條第1
      項、第2 項規定：「非都市土地依法編定之農業用地或未
      規定地價者，徵收田賦。但都市土地合於左列規定者，亦
      同：一、依都市計畫編為農業區及保護區，限作農業用地
      使用者。二、公共設施尚未完竣前，仍作農業用地使用者
      。三、依法限制建築，仍作農業用地使用者。四、依法不
      能建築，仍作農業用地使用者。五、依都市計畫編為公共
      設施保留地，仍作農業用地使用者。」「前項第2 款及第
      3 款，以自耕農地及依耕地三七五減租條例出租之耕地為
      限。」又「…所稱非都市土地依法編定之農業用地，指依
      區域計畫法編定為農牧用地、林業用地、養殖用地、鹽業
      用地、水利用地、生態保護用地、國土保安用地及國家公
      園區內由國家公園管理機關會同有關機關認定合於上述規
      定之土地。」亦為同法施行細則第21條第1 項所明定。查
      原告所屬蘇澳港分局經管之前開172 筆土地含都市土地及
      非都市土地，皆為已規定地價土地且為港埠事業之用，並
      未作農業用地使用，其中非都市土地使用地類別編定為交
      通用地等情，為原告所不爭，並有系爭土地係屬都市或非
      都市土地清冊及土地建物查詢資料可稽( 見原處分卷48-1
      24頁) ，故原告經管之系爭土地皆非屬課徵田賦範圍，除
      有符合前揭土地稅減免規則第7 條所定減免事由外，即應
      課徵地價稅，均合先敘明。
    (三)關於交通部所屬各港務局係屬行政機關或事業機構性質？
      交通部曾以上揭94年11月8 日函略以：「…查高雄港務局
      組織條例係依本部組織法第18條之1 所規定：『交通部設
      基隆、台中、高雄、花蓮等四港務局；其組織均另以法律
      定之』制定；復查本部所屬各港務局掌理港務經營管理業
      務，其人員之任用係依『交通事業人員任用條例」等…相
      關法規辦理，至其預算則編列於本部附屬單位項下之營業
      基金，故該局屬性係屬本部所屬非公司組織型態之事業機
      構。」等語( 見原處分卷28頁) 。而高雄高等行政法院96
      年度訴字第384 號審理原告所經管坐落高雄地區之港埠用
      地地價稅事件，函詢交通部以96年10月3 日交總字第0960
      050329號函覆略以：「…本部所屬各港務局屬『行政機關
      兼具事業機構性質』：查各港務局之業務職掌，除各港務
      局組織條例所規定之職掌項目，復查商港法相關規定，各
      港務局為商港管理機關，辦理商港規劃、建設、管理、經
      營及安全等事項。又查航業法第3 條規定，航業由本部主
      管，其業務由航政局辦理，惟實務運作上，本部未成立航
      政局，該業務目前係由各港務局辦理。爰此，各港務局除
      負責港政管理外，並辦理港埠經營業務，執行港埠規劃、
      興設、管理、安全及裁罰，以及航政監理等公權力、具公
      務性質業務。另關於各港務局之人員任用、待遇及預算編
      列方式而言，雖係屬事業機構性質，惟依其現行組織設置
      法律及相關作用法（商港法、航業法、船員法）之規定，
      其設立目的與執行業務性質係屬行政機關性質，且依行政
      院研究發展考核委員會91年11月1 日針對國營事業屬性分
      析檢討分析報告，亦認定各港務局係因應政策需要所設立
      ，非單以營利為目的，仍有行政機關兼具事業機構性質，
      是以，本部所屬各港務局屬『行政機關兼具事業機構性質
      』。」等語在卷( 見原處分卷190 頁) 。觀諸上開各函文
      內容可知，原告本質上應屬事業機構，僅於執行商港法、
      航業法、船員法等業務範圍內，始具行政機關性質。
    (四)且經被告查得蘇澳港務局之營業登記資料公示網站查詢檔
      、營利事業統一發證設立變更登記申請書、發票根存聯、
      原告93年度決算及蘇澳港營運及港灣業務費率等資料所示
      ( 見原處分卷131 頁以下) ，均足證明原告有經營營利事
      業之事實。故縱認原告設立當時之目的與執行業務性質，
      係屬行政機關，然現在管理系爭土地之原告所屬蘇澳港分
      局為一營利事業，營業項目為港埠事業，至為明確。則依
      前揭土地稅減免規則第7 條第1 項第2 款規定，僅各港務
      局經管供行政機關使用之土地部分，得免徵地價稅，至於
      其供事業使用之土地，依同條款但書規定，仍應依法課徵
      地價稅。因此，原告所屬蘇澳港務局經管之系爭土地既供
      港埠事業使用或出租航商貨主使用，並非屬行政機關用地
      ，自無前揭土地稅減免規則第7 條第1 項第2 款規定之適
      用。原告主張其有組織法及作用法之作為依據，應屬行政
      機關，即有前揭減免規定之適用云云，洵無足採。
    (五)又查，原告於蘇澳港碼頭作業用土地依法設置管制設施，
      限定因執行公務或事業相關之從業人具、車輛或機具，始
      得進入該管制區域內，此為原告所不否認之事實，是該管
      制區內除政府機關辦公廳、員工宿舍及鐵道直接用地，因
      符合前揭土地稅減免規則第7條第1項第2款及第8款規定，
      業經被告核准免徵地價稅外，其餘管制區○道路及作為碼
      頭作業用之系爭土地所在範圍，係限定特定人使用，並在
      原告管制之情形下容許經許可出入者使用，自非屬供不特
      定多數人使用，核與土地稅減免規則第4 條規定「本規則
      所稱供公共使用之土地，係指供公眾使用，不限定特定人
      使用之土地。」之定義不符，即無以適用同法第7 條第1
      項第1 款規定免徵地價稅之餘地。原告主張系爭土地應符
      合「供公共使用」之規定云云，亦無足採。
    (六)原告雖另主張系爭土地與航空站、飛機場之使用性質相同
      ，應有土地稅減免規則第7 條第1 項第8 款規定之適用；
      且財政部亦曾函釋關於大眾捷運系統使用之土地及建築物
      ，可比照鐵路適用相關免稅規定辦理，原告提供公用之系
      爭土地自應比照免課徵地價稅云云。惟按，稅捐法定主義
      原則，不僅稅捐稽徵機關向人民課徵稅捐，應有法律依據
      ，且關於租稅減免事由，亦須以法律有明文規定者為限。
      本案經被告課徵地價稅之系爭土地，係屬原告出租或供其
      經營事業所使用之土地，為原告所不爭，自不符合前揭土
      地稅減免規則第7 條第1 項第8 款所稱「郵政、鐵路、公
      路、航空站、飛機場、自來水廠及垃圾、水肥、污水處理
      廠（池、場）等直接用地及其員工宿舍用地」之規定，故
      系爭土地縱使用類別為交通用地或使用分區為港埠用地性
      質，亦無類推適用該款規定之餘地，原告此部分之主張，
      並無足採。
    (七)末按，「稅捐之核課期間，依左列規定：…二、依法應由
      納稅義務人實貼之印花稅，及應由稅捐稽徵機關依稅籍底
      冊或查得資料核定課徵之稅捐，其核課期間為5 年。…在
      前項核課期間內，經另發現應徵之稅捐者，仍應依法補徵
      或並予處罰，在校課期間內未經發現者，以後不得再補稅
      處罰。」為稅捐稽徵法第21條第1 項第2 款及第2 項所明
      定。而依租稅法律主義原則，課稅應有法律依據，免稅亦
      然，已如前述，被告原就系爭土地所為免徵田賦之處分，
      係依據當時所認定之事實適用法律後，予以免稅；事後如
      因新事證發現該事實認定有誤而不符免稅之法律規定，於
      核課期間內對原告課徵地價稅，自符合稅捐稽徵法第21條
      之規定。又稅捐稽徵法係對稅捐事項規範納稅義務人及稽
      徵程序，與行政程序法係對行政機關所為一切行政行為之
      規定，應屬特別規定而應優先適用，此參諸行政程序法第
      3 條第1 項規定：「行政機關為行政行為時，除法律另有
      規定者外，應依本法規定為之。」亦明。查被告前於稅捐
      稽徵法第21條規定之核課期間內，因發現系爭土地並不符
      合土地稅減免規則第7 條第1 項各款免稅規定之前開新事
      證，業於94年12月6 日以宜稅羅字第0940012584號函檢送
      89年至94年地價稅補徵差額繳款書予原告，而補徵原告89
      年至94年度地價稅在案( 見本院卷105-1 至105-6 頁) ，
      揆諸前揭說明，於法自屬有據，是以，被告所為前開課稅
      處分，於解釋上，除係補徵原告89年至94年度短徵之應納
      地價稅額外，實質上亦另具有依職權撤銷原違法之免稅核
      定( 即被告所屬羅東分處73年4 月9 日宜稅羅三字第0838
      4 號函) 之意思。原告主張被告先前既已核准系爭土地免
      徵地價稅，且該授益處分未經合法撤銷，被告自應受其拘
      束，被告課徵本件96年度地價稅，顯不合法云云，即非可
      採。
六、綜上所述，原告之主張均無足採。被告以原告經管之系爭土
    地不符合土地稅減免規則之免徵規定，發單課徵原告96年度
    地價稅12,487,812元之處分，於法並無違誤，訴願決定予以
    維持，亦無不合。原告仍執前詞，訴請撤銷，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月   14     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月   14     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
