【裁判字號】    97,再,221
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第221號
聲  請  人  甲○○
參  加  人  乙○○
上列聲請人與相對人臺北市士林地政事務所間有關土地事務事件
，聲請人對本院中華民國97年6 月30日96年度訴字第2258號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法283條準用第277
    條第1 項第4 款表明再審理由，此為必須具備之程式。又聲
    請再審，應依行政訴訟法第98條之3 第2 項規定，繳納裁判
    費，此為必須具備之要件。
二、本件聲請人前因土地事務事件，提起行政訴訟，經本院96年
    度訴字第2258號裁定駁回確定。聲請人對本院確定裁定聲請
    再審，其訴狀未表明再審理由，亦未繳納裁判費。經本院審
    判長於民國97年11月24日裁定，命聲請人於收受送達後7 日
    以內補正，該裁定已於97年11月28日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
