【裁判字號】    98,台覆,4
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十八年度台覆字第四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南地方
軍事法院檢察署中華民國九十七年九月二十四日決定（九十七年
賠字第一四Ｏ號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人非現役軍人，於民國七十四年間，因涉嫌叛亂案件，
經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官羈押，嗣以七十四年法
字第四五九號處分不起訴確定，計受羈押九十七日，爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同）五千元
折算一日，支付國家賠償四十八萬五千元等語。原決定意旨以：
聲請人因涉嫌叛亂案件經處分不起訴前，受羈押九十七日，固屬
實在，惟聲請人於警詢時已坦承其聚合不良份子，開設職業賭場
，抽頭圖利等事實，並經證人劉榮源具結證實，顯已違反公共秩
序及善良風俗，情節重大，並逾越社會通常觀念所能容忍之程度
，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，自不得請求賠償等詞，認
聲請人之請求為無理由，而駁回其聲請。聲請覆審意旨略謂：聲
請人提供家中場地供友人打牌，每次每人給予三百元供冷氣、茶
水、食物及打掃等費用，實無開設職業賭場、抽頭圖利及擾亂社
會治安之行為云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確
定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，
不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法目
的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事理
之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社
會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通
常觀念所能容忍之程度而言。本件原決定依憑卷證資料，已詳細
說明聲請人之受羈押，係源於其開設賭場，抽頭圖利，此行為違
反公共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能
容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意
旨所稱其提供場地供人賭博而予收費，即係開設賭場圖利，聲請
人執以指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   一   月    十四    日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   二   月     九     日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
