【裁判字號】    98,台覆,8
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十八年度台覆字第八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因誣告案件，請求冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十七年九月二十三日決定（九十七年度賠字第二
二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二第四項定有明文。查本件聲請覆審人甲○○
於民國八十九年九月七日在中央健康保險局台北聯合門診中心復
健部遭林山雲偷襲成傷，經控告林山雲後，竟反遭林山雲控訴誣
告，而經法院判處有期徒刑六月確定，致受冤獄因而請求冤獄賠
償，其同一事由，業經台灣台北地方法院以九十七年度賠字第一
九號，駁回其請求決定確定，此有該決定書在卷可稽。聲請人以
同一事由更行聲請，自有違首開一事不再理規定。原決定機關駁
回聲請人本件冤獄賠償請求之決定，核無違誤。聲請覆審意旨猶
執陳詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
