【裁判字號】    98,台覆,13
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第一三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因殺人未遂案件，請求冤獄賠償，不服台灣板橋
地方法院中華民國九十七年八月二十二日決定（九十七年度賠字
第一四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌殺人未遂案件，經台灣板橋地方法院於民國九
十七年四月二日裁定羈押，該院於同年五月十三日裁定以新台幣
一萬元交保後停止羈押，而釋放聲請人。其後該院於九十七年七
月二日以九十七年度訴緝字第七三號判決聲請人無罪確定，聲請
人共計受羈押四十二日，為此於法定期間內，依冤獄賠償法規定
聲請以每日新台幣三千元以上五千元以下計算賠償金額等語。原
決定意旨略以：聲請人因涉犯殺人未遂案件，經台灣板橋地方法
院檢察署檢察官於九十三年九月二十四日以九十三年度偵字第一
四三七八號起訴後，台灣板橋地方法院訂於九十三年十二月十五
日下午三時三十分進行準備程序，該期日之傳票經送達聲請人之
住所即台北縣板橋市○○街七十二巷四之二號，因未獲會晤本人
，且無同居人或受僱人得代為收受，遂將文書寄存送達地之警察
機關即台北縣政府警察局海山分局新海派出所，並作送達通知書
兩份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處
所信箱或其他適當位置，而為寄存送達，後因招領逾期，遭郵政
機關予以退回，聲請人經此合法傳喚程序並未到庭。該院復命法
警至聲請人上開住所執行拘提，亦未能拘提聲請人到案，始由該
院於九十四年一月二十八日發布通緝，嗣於九十七年四月二日緝
獲聲請人，經該院法官訊問後，認為聲請人犯罪嫌疑重大，經通
緝到案，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
，復有羈押之必要，裁定羈押在案。該院法官於九十七年五月十
三日以無繼續羈押之必要，裁定交保一萬元停止羈押，而釋放聲
請人，聲請人計受羈押四十二日。嗣聲請人經該院於九十七年七
月二日以九十七年度訴緝字第七三號判決無罪，並於同年八月十
一日確定等情，固有該院九十七年度訴緝字第七三號案件卷內所
附送達證書、拘票、個人基本資料查詢結果、通緝書、起訴書、
判決書、九十七年八月二十一日電話紀錄各一份在卷可憑，並經
調卷查明屬實。查聲請人所涉犯殺人未遂案件，雖經法院裁定准
予羈押，惟其羈押之事由係因聲請人逃匿被法院通緝，經警方緝
捕歸案，有逃亡之虞，且所犯係最輕本刑有期徒刑五年以上之罪
，有羈押必要，經法院依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
、第三款之規定予以羈押，足見本件羈押係聲請人未遵期到庭之
不當行為所致，其本身有重大過失，聲請人自不得請求賠償。因
認其聲請為無理由，而予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人原租
屋居住於台北縣板橋市○○街七十二巷四號之二，九十二年四月
十七日與前妻離婚後外出工作，前妻因房屋租約到期，於九十二
年十月七日搬出，並遷出戶籍，聲請人之戶籍因而被變更為板橋
市○○路六號（板橋戶政事務所）。九十三年間聲請人被訴殺人
未遂一案，聲請人不知情，從未收到傳票，並無抗傳逃匿之情事
，法院以舊戶籍地傳、拘聲請人，並以傳、拘不著而通緝聲請人
，自不合法。原決定以聲請人係因逃匿遭通緝，經警緝捕歸案，
而被羈押，其被羈押係聲請人未遵期到庭之不當行為所致，有重
大過失為由，而認不得請求賠償，自有未當等語。按因故意或重
大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行者，依冤獄賠償法第
二條第三款規定，固不得依冤獄賠償法規定請求賠償，然所稱因
故意或重大過失行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃由受羈押
人本人之不當行為所致而言。本件聲請人被訴共同殺人未遂一案
，台灣板橋地方法院於九十三年九月二十四日及其後傳喚、拘提
聲請人之地址，係先前戶籍地即台北縣板橋市○○街七十二巷四
之二號，惟聲請人因與其前妻離婚，其前妻於九十二年十月七日
遷移住址時，戶政事務所將聲請人住址逕行變更為板橋市○○路
六號台北縣板橋市戶政事務所之處所，有聲請人提出之戶籍謄本
可稽，足見法院對其傳喚、拘提及通緝未依住居所為之，自不合
法，聲請人就未到庭致被通緝並無故意或重大過失之不當行為。
原決定以聲請人因逃匿被通緝而遭羈押，有重大過失為由，認其
不得請求賠償，而駁回其聲請，自有未合。聲請覆審意旨指摘原
決定不當，求予撤銷，為有理由。應將原決定撤銷，由原決定機
關另為適當之決定，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
