【裁判字號】    98,台覆,5
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十八年度台覆字第五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因檢肅流氓條例案件，請求冤獄賠償，聲請重審
，不服台灣台南地方法院中華民國九十七年八月二十九日決定（
九十七年度賠重字第一○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按民國九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第十八條規定
：「聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證
據，向原確定決定機關為之」，可見冤獄賠償事件之聲請重審，
係由原確定決定機關管轄。所謂「原確定決定機關」，參照增訂
該條文之立法理由，係指最後確定決定機關而言，亦即在受理賠
償請求事件之機關確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機
關；在覆審程序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關。
查本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）前因檢肅流氓條例案件
，於八十五年間向台灣台南地方法院（下稱台南地院）請求冤獄
賠償，經該院以八十五年度賠字第一號決定准予賠償後，經前司
法院冤獄賠償覆議委員會以八十五年度台覆字第一○號決定予以
撤銷，並駁回其請求確定。嗣聲請人於八十八年間再向台南地院
請求賠償，該院雖以八十八年度賠字第三六號決定准予賠償，惟
仍經前司法院冤獄賠償覆議委員會以八十九年度台覆字第二一五
號決定予以撤銷，並駁回聲請人之請求確定等情，有各該決定書
附卷可稽。則依上說明，本件聲請重審，自應由承受前司法院冤
獄賠償覆議委員會業務之司法院冤獄賠償法庭即本法庭管轄，始
符法定程式。乃聲請人逕向台南地院聲請重審，即有未合。原決
定因而駁回其重審之聲請，於法並無違誤。聲請覆審意旨猶以：
其法向台南地院聲請重審，依法並無不合等詞，指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
