【裁判字號】    98,台覆,3
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十八年度台覆字第三號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  孟昭安律師
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月二日決定（九十七年賠
字第三五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人非現役軍人，於民國七十四年間，因涉嫌叛亂案件，
經前台灣南部地區警備司令部（下稱南警部）軍事檢察官羈押，
嗣以七十四年法字第三一四號處分不起訴確定，計受羈押一百十
八日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台
幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償五十九萬元等語。原
決定意旨以：聲請人因涉嫌叛亂案件經處分不起訴前，於七十四
年三月十九日至同年七月十四日受羈押一百十八日，固屬實在，
惟聲請人於偵訊時坦承其於七十一年六月十二日參加新兵實彈射
擊時，藉機藏匿五七式步槍彈空彈殼二顆及未擊發五七式步槍彈
一顆，並趁同年七月十二日結訓假之機會，攜回家中藏放，其行
為違反公共秩序，且情節重大，顯已逾越社會通常觀念所能容忍
之程度，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，自不得請求賠償等
詞，認聲請人之請求為無理由，而駁回其聲請。聲請覆審意旨略
謂：聲請人基於好奇心而將上開已毀損且無軍事價值之槍彈撿拾
回家留作紀念，並無違法，亦非重大云云，求為撤銷原決定。按
受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公
共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款
定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為
如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風
俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其
情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件原決定
依憑卷證資料，已詳細說明聲請人受羈押，係源於其行為違反公
共秩序，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因
而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨徒以上開情詞
，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
