【裁判字號】    98,台覆,14
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第一四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月二十六日決定（九十七
年賠字第０三一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第十二條第四項、辦理冤獄賠償事件應行注意事項
第十二點、冤獄賠償法第十一條分別規定：賠償之請求經受理機
關決定後，不得以同一事由，更行請求；受理機關對於賠償之請
求曾經實體決定者，應以決定駁回；賠償之請求，違背法律上之
程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之。故
若違反一事不再理之規定而再以同一事由更行請求，其請求顯屬
違背法律上程式，且屬無從補正，應予駁回。本件聲請覆審人甲
○○（下稱聲請人）原請求意旨略以：聲請人非現役軍人，於民
國七十一年間因涉嫌叛亂案件，經前台灣中部地區警備司令部（
下稱中警部）自七十一年五月二十日至同年八月三十日羈押，並
於同年八月三十日移送感化教育（自七十一年八月六日起算入感
化教育期間），其於受感化教育前共計遭羈押七十八日（聲請人
誤算為七十七日），爰依冤獄賠償法規定，請求以新台幣（下同
）五千元折算一日之冤獄賠償云云。原決定意旨略以：本件聲請
人因涉嫌叛亂案件，為前台灣省保安警察第二總隊第二大隊於七
十一年五月二十日將其移送中警部羈押偵辦，同年八月六日經裁
定交付感化三年確定，嗣於同年月三十日開釋並移送感化教育（
自七十一年八月六日起算感化教育日期），故其自七十一年五月
二十日起至同年八月五日止，於受感化教育前計遭羈押七十八日
，此有中警部甲○○叛亂嫌疑案卷內所附七十一年五月二十日押
票回證、七十一年八月三十日釋票回證、七十一年八月六日（七
一）警審裁字第０一五號裁定書及執行指揮書影本各一份，附卷
可稽，是聲請人因本案遭羈押七十八日等情，固屬實在。然查聲
請人曾於八十九年間，以同一事由向台灣嘉義地方法院請求冤獄
賠償，並經該院於九十年一月十二日以八十九年度賠字第二五號
決定，認聲請人於戒嚴時期因涉叛亂案，於執行感化教育前，自
七十一年五月二十日起至七十一年八月五日止遭羈押七十八日，
准予賠償三十一萬二千元確定，且聲請人於九十年三月十九日將
前述金額全數受領完畢，此有該院九十七年七月三十日嘉院龍刑
信八十九年度賠二五字第０九七００一四七七六號函所附前揭決
定書、九十七年九月十日嘉院和刑信八十九賠二五字第０九七０
０一七七七七號函所附領據影本各一份，在卷足憑。是本件聲請
人之冤獄賠償之事由，既經前揭法院為實體決定，則依「一事不
再理」原則，其請求顯違背法律上之程式，且無從補正，因而駁
回其聲請，經核於法並無不合。聲請覆審意旨以其被羈押七十八
日，應每日賠償五千元，共賠償三十九萬元始為合法，台灣嘉義
地方法院僅決定賠償三十一萬二千元為違法，而指摘原決定不當
。惟受理機關對於賠償之決定時，應審酌拘禁之種類，期間之長
短，受害人所受財產上之損害，及精神上之苦痛等一切情事，就
冤獄賠償法第三條第一項所定三千元以上五千元以下折算一日之
金額範圍內，決定其數額，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十
三條定有明文，台灣嘉義地方法院八十九年度賠字第二五號決定
，係依上開規定，酌情以四千元折算一日，准予賠償三十一萬二
千元，並駁回其餘聲請並無何違法，聲請人自不得再以同一事由
更行請求以五千元折算一日之差額，其指摘原決定不當，求予撤
銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
