【裁判字號】    98,台覆,23
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第二三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月二十五日決定（九十七
年賠字第二一七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國四十八年間，因叛亂嫌疑案件，經國防部軍事
檢察官於四十八年三月二十五日予以羈押，並於四十八年十月三
十一日具保停止羈押將其釋放，計受羈押二百二十一日，嗣經偵
查終結為不起訴處分，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定
，以新台幣（下同）五千元折算一日，請求冤獄賠償計一百十萬
五千元等語。原決定意旨略謂：甲○○為五十六、五十九號漁船
船主，前於四十八年間請領五十九號漁船出海作業證後，交由李
池金轉交陳衍農使用，並將五十六號漁船牌照及旗號借與郭源等
人使用，使陳衍農、郭源等人因而逃奔大陸等情，為金門防衛司
令部軍事檢察官認有叛亂嫌疑，於四十八年六月十七日（聲請書
狀誤載為同年三月二十五日）予以羈押，至具保獲釋止，計受羈
押一百四十日（聲請書狀誤載為二百二十一日），嗣經處分不起
訴確定，經調閱相關卷宗查閱屬實。然觀諸聲請人叛亂嫌疑案件
偵查卷，聲請人就其於四十八年間請領漁船出海作業證，並將其
所有二艘漁船之牌照及旗號借與他人使用，致發生船上人員逃奔
大陸情事，供承不諱，核與共同被告張尚捷所述情節相符。軍事
檢察官因而認其犯罪嫌疑重大予以羈押，殊無不當。衡酌當時時
空背景，兩岸尚處於敵對狀態，若漁船船主任意許由他人冒名出
海致生奔逃情事，自易使人疑其資助他人逃奔大陸，涉有叛亂嫌
疑，縱實際上查無具體事證足認其有叛亂犯行，然該行為違反公
共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越當時社會通常觀念所能容
忍之程度，並係其重大過失行為所致，仍不得請求賠償，因而駁
回其聲請。聲請覆審意旨略以：聲請人為一介平民，智識膚淺，
方將漁船交付李池金作業，致生奔逃事件，並無違反公序良俗，
且聲請人請哨兵暫緩通報，係害怕影響生計，實無勾串或幫助行
為，原決定機關駁回其聲請，自有未當云云。惟按受害人於不起
訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良
風俗，或因受害人之故意或重大過失之行為所致者，不得請求賠
償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有明文。而所謂「行為
違反公共秩序或善良風俗」，指行為違反國家社會之秩序利益或
國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍
之程度。又所稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押者」
，指其羈押之發生乃由受害人本人之不當行為所致者而言。本件
聲請人於戒嚴時期，在金門地區，將漁船借予他人，並申請出海
作業證，致發生出海人員逃奔大陸情事。依當時時空背景，兩岸
處於敵對狀態，對於出海捕魚人員均嚴格管制，不許冒名欺瞞，
聲請人所為自足使人疑其資助他人逃奔大陸，而對其忠誠發生合
理懷疑，認其涉有叛亂罪嫌，縱實際上查無具體叛亂事證，然其
行為係屬違反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越當時社會
通常觀念所能容忍之程度，並係其重大過失行為所致。聲請人遭
受羈押，既係緣於自身重大過失及違反公序良俗且情節重大所致
，揆諸前開說明自不得請求賠償。原決定駁回其聲請，洵無違誤
。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰為決
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
