【裁判字號】    98,台重覆,3
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十八年度台重覆字第三號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因竊盜案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十七年九月五日覆審決定（九十七年度台覆字第一八四號），
聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）重審請求意
旨略以：聲請人因竊盜案件，於民國九十六年十月十日由台灣高
雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官聲請羈押，經台灣
高雄地方法院裁定羈押，迄至同年十一月十六日獲釋，共受羈押
三十七日。嗣該竊盜案經高雄地檢署檢察官於同年十二月十一日
以九十六年度偵字第二九二四０號不起訴處分確定，爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款規定請求賠償云云。原確定決定意旨略
以：聲請人係深夜搭乘張志源所駕自小客車，行經鄉○○○道路
，形跡可疑，為警攔檢，張志源逃逸，警方在自小客車內查扣第
一級毒品海洛因二包、電子秤一台、各型式手錶十七支、數位相
機一台、紀念金幣等物，而以聲請人涉嫌竊盜、施用毒品等罪嫌
，移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，經檢察官以涉犯竊
盜及施用毒品罪嫌重大，同案嫌犯張志源未到案（當場逃逸），
而有串供之虞，且聲請人前曾多次犯案，經通緝始到案，而有逃
亡之虞，非予羈押，難以進行追訴為由，向台灣高雄地方法院聲
請羈押，復經法院當庭勘驗聲請人手背上多處疑似施打毒品之針
孔痕跡，因而裁定羈押。聲請人係涉嫌竊盜及施用毒品兩部分受
羈押，所犯施用毒品罪嫌，業經檢察官提起公訴，所請冤獄賠償
請求，核與冤獄賠償法第一條第一項第一款請求之事由不符，應
予駁回等語。聲請重審意旨略謂：（一）依台灣高雄地方法院九
十六年度聲羈字第一一四八號案件押票、台灣高雄看守所新收通
知書、高雄地檢署雄檢惟萬九十六年度聲他一六三一字第九七三
四八號函及九十六年度偵字第二九二四○號不起訴處分書等資料
關於本件羈押之記載，均僅列竊盜案由，並未提及施用毒品犯罪
，是聲請人係因竊盜罪遭羈押，至為顯然。原決定機關憑空認定
聲請人係同時因施用毒品罪受羈押，因而維持台灣高雄地方法院
檢察署駁回聲請人請求之決定，駁回聲請人覆審之請求，適用法
規顯有錯誤。（二）倘聲請人係因施用毒品案件羈押，則於九十
六年十月二十九日驗尿獲得結果時，已無羈押必要，即應釋放，
豈須延至同年十一月十六日始獲釋。聲請人係迨至張志源為警逮
捕並坦承車上遺留物品為其所有之後，始獲釋放，足證聲請人係
因竊盜罪受羈押。茲聲請人發現此項確實新證據，爰依法聲請重
審云云。按冤獄賠償法第十六條第一款、第六款所定聲請重審事
由，所謂適用法規顯有錯誤，係指確定決定所適用之法規，顯然
不合於當時之法律規定，或顯然違反現存之判例、解釋，或消極
的不適用法規，致影響決定之結果者而言，所謂發現確實之新證
據，係指該項證據，於原確定決定前即已存在，因未經發現，不
及調查斟酌，至其後始行發現者而言。本件聲請人上開主張，純
屬事實判斷之論述，難認已敘明原確定決定有何積極違反法規或
現存判例、解釋，或消極不適用之情形。而聲請人論述之事實，
於原確定決定前即已存在，難認原決定機關未經斟酌，與發現確
實之新證據，足以影響原決定結果之情形，並不符合，即本件聲
請，核不具備重審之事由。從而，原確定決定駁回聲請人之請求
，並無違誤，聲請重審意旨指摘原決定適用法規顯有錯誤、發現
確實之新證據，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
