【裁判字號】    98,台覆,10
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第一０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十七年九月二十五日決定（九
十七年度賠字第五十三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依冤獄賠償法第一條第一項第一款請求賠償者，以不起訴處分
或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容為前提，故如雖
受羈押，惟其刑事案件尚未經檢察官為不起訴處分，或經法院為
無罪、不受理之判決，且經確定，即不符請求賠償要件，不得請
求賠償。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）主
張其於民國九十七年四月二十九日回溯二十四小時內某時，因施
用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
用第一級毒品罪，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以有逃亡之
虞為由，聲請原決定法院以九十七年度羈字第九０七號裁定執行
羈押，嗣檢察官又以本件請求人係於前犯施用毒品案件，經法院
裁定令入戒治處所強制戒治執行完畢五年後始再犯，乃於九十七
年七月二十九日以九十七年度毒偵字第五五六三號聲請書聲請原
決定法院以九十七年度毒聲字第九七二號裁定令入勒戒處所觀察
、勒戒，並於九十七年八月十四日移送執行，總計請求人於移送
觀察、勒戒前，自九十七年七月十六日起，至同年八月十三日止
共被羈押二十八日等情，固有各該聲請書、裁定書、觀察勒戒處
分執行指揮書、押票等附卷可證。惟查請求人所涉本件施用第一
級毒品案件，雖經裁定並移送觀察、勒戒，但檢察官嗣又對該案
件提起公訴，現由台灣高雄地方法院審理中，有台灣高雄地方法
院檢察署九十七年度毒偵字第五五六三號起訴書影本及台灣高等
法院被告前案紀錄表附卷可查，則本件既經檢察官提起公訴，復
尚未經法院為無罪或不受理之判決確定，即不符首揭條款所定得
請求賠償之要件。況行為違反公共秩序或善良風俗情節重大，或
應施以保安處分者，不得請求賠償，復為冤獄賠償法第二條第二
款所明定，本件請求人所涉施用第一級毒品案件，既應施以觀察
，勒戒之保安處分，縱已經檢察官為不起訴處分或經法院為無罪
、不受理之判決確定，亦不得據以請求賠償。原決定法院駁回其
賠償之請求，於法並無不合。聲請覆審意旨以請求人既經法院裁
定令入勒戒處所觀察、勒戒，所涉施用第一級毒品案件終將不起
訴處分云云，指摘原決定不當，難認有理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                     Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
