【裁判字號】    98,台覆,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十八年度台覆字第一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月一日
決定（九十七年賠字第三八四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍
事法院檢察署軍事檢察官不起訴處分確定前，曾於民國九十六年
十二月二十六日至九十七年二月二十五日受羈押六十二日，爰依
冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同）
五千元折算一日，支付國家賠償三十一萬元等語。原決定意旨以
：聲請人原係陸軍機械化步兵第二九八旅機步二營第一連一兵，
於九十六年十一月二十三日二十三時許，在該連士官兵寢室，與
同袍弟兄楊豐全共同喚醒已入睡之同袍王聖，勸誘其施用第三
級毒品Ｋ他命一次，嗣因犯罪嫌疑不足，為軍事檢察官處分不起
訴，固經調閱九十七年毒偵字第Ｏ四一號不起訴處分書查明無訛
，惟聲請人自承與楊豐全、王聖一同吸食Ｋ他命，並經彼二人
到庭具結證實。觀諸毒品危害防制條例之立法目的係為防制毒品
危害維護國民身心健康，雖施用或持有第三、四級毒品之行為，
考量其成癮性、濫用性及對社會危害性，而未設處罰規定，然仍
將之列為管制藥品，並於該條例第十一條之一明定無正當理由，
不得擅自持有，同條例第十八條第一項後段復規定查獲之第三、
四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，聲請人吸食
毒品，本非正當行為，當屬違反公共秩序及善良風俗，情節重大
，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，況王聖於訊問時證稱
：聲請人與楊豐全引誘伊吸食等語，核與聲請人否認犯行多有出
入，軍事檢察官因認其犯罪嫌疑重大，為釐清案情及防止有湮滅
、偽造、變造證據或勾串證人之虞，依軍事審判法第一百零二條
第二款羈押，難謂非因其自身之重大過失行為所致，依冤獄賠償
法第二條第二款、第三款之規定，不得請求賠償等詞，駁回聲請
人之請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人受羈押之原因係引誘他人
施用毒品罪，與自身施用毒品無涉，遑論法無處罰施用第三級毒
品之行為，況本件羈押肇因於王聖一人之證詞，聲請人本身並
無故意或重大過失云云，求為撤銷原決定。按被害人於無罪之判
決確定前，曾受羈押，其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重
大者，不得請求賠償。冤獄賠償法第二條第二款定有明文。所謂
行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，指行為違反國家社會
之秩序或國民一般道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所
能容忍之程度。本件聲請人自承明知Ｋ他命已被政府列為第三級
毒品，對人身心健康戕害甚鉅，竟仍無正當理由，擅自持有、吸
食，法雖無處罰明文，其行為實已違反國家社會之秩序及國民一
般道德觀念，情節重大，超逾社會通常觀念所能容忍之程度，其
因而受羈押，縱本身無故意或重大過失，依冤獄賠償法第二條第
二款之規定，仍不得請求賠償。聲請人既有持有及吸食毒品之行
為，其聲請覆審意旨所辯上情自非可取，其執以指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
