【裁判字號】    98,台重覆,2
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十八年度台重覆字第二號
聲請重審人  甲○○
                    號
上列聲請重審人因檢肅流氓條例案件，請求冤獄賠償，對於前司
法院冤獄賠償覆議委員會中華民國八十九年九月二十八日確定決
定（八十九年度台覆字第二一五號），聲請重審，本庭決定如下
：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六所列
各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得向
為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應以書狀記載聲明不
服之決定及聲請重審之理由。冤獄賠償事件審理規則第二十九條
定有明文。所謂記載聲請重審之理由，需表明原確定決定有如何
合於冤獄賠償法第十六所列各款情形之具體情事，始為相當。否
則，其聲請重審即不合法，應予駁回，毋庸命其補正。本件聲請
重審人甲○○（下稱聲請人）雖以：其因檢肅流氓案件，受台灣
台南地方法院（下稱台南地院）自民國八十三年十月二十六日起
留置，至八十四年五月二十三日止，共予留置二○九日，嗣經裁
定不付感訓處分確定。於八十八年間向台南地院聲請冤獄賠償，
蒙該院以八十八年賠字第三六號決定（下稱第三六號決定）准予
賠償新台幣六十二萬七千元，惟該決定嗣竟遭前司法院冤獄賠償
覆議委員會以八十九年度台覆字第二一五號確定決定（下稱原確
定決定）予以撤銷，並駁回其賠償之聲請。該確定決定無視於社
會秩序維護法業經司法院大法院會議宣告違憲，在未經詳查情形
下，率爾撤銷准予冤獄賠償之第三六號決定，無異造成一罪兩罰
，應予撤銷，並准予賠償等詞。依九十六年七月十一日修正施行
之冤獄賠償法第十六條規定，向承受前司法院冤獄賠償覆議委員
會業務之本法庭聲請重審。惟依其聲請重審之書狀所載，僅泛言
原確定決定無視於社會秩序維護法業經司法院大法院會議宣告違
憲，在未經詳查情形下，率爾撤銷准予冤獄賠償之第三六號決定
，無異造成一罪兩罰，應予撤銷，並准予冤獄賠償等語。而未表
明原確定決定究有何合於冤獄賠償法第十六條所列各款聲請重審
理由之具體情事。揆諸首開說明，其重審之聲請難謂合法。依冤
獄賠償法第十九條第一項，決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   一   月    十四    日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
