【裁判字號】    98,台覆,22
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院中華民國九十七年八月二十五日更審決定（九十七年
度賠更字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十二年間因逃亡案件，經前陸軍步兵第三○
二師司令部軍事檢察官予以羈押並起訴，迄同年五月十七日始經
該司令部以七十二年平判字第二九號判決無罪，計受羈押二月，
爰依冤獄賠償法規定，以新台幣五千元折算一日，請求國家賠償
等語。原決定意旨略以：聲請人服役中於七十一年十二月十日請
病假離營，應於當日二十一時假滿歸營，惟卻逾假不歸，迄同月
十四日十三時五十分許始自行返營；又於七十二年一月十六日請
病假離營，應於當日十二時假滿返營，復逾假不歸，迨同月十九
日二十一時三十分始自行返營，經前陸軍步兵第三○二師司令部
軍事檢察官認係連續觸犯修正前陸海空軍刑法第九十三條第二款
之逃亡罪提起公訴，經該部於七十二年五月十七日以七十二年平
判字第二九號判決無罪在案。本件除上開判決外，已查無聲請人
所涉逃亡罪嫌相關卷證資料，有國防部陸軍司令部督察室九十七
年一月三日國陸督法字第Ｚ○○○○○○○○○號函一紙在卷可
稽。而據該判決之被告人別欄內載明「在押」，故認聲請人主張
其於無罪判決確定前曾受羈押乙節足以採信。然觀諸該判決所載
，聲請人經審理結果雖不能證明其具有逃亡之犯意，而獲判無罪
。但既身為現役軍人，如有要事離營，應依規定完成請假手續，
方屬正途，且依其直屬長官張鑑良之證詞，足證部隊長官曾准聲
請人請假及續假處理家務，尚無任何難以請假情形，聲請人卻捨
此正常程序，違犯軍中紀律，於一個月內連續逾假不歸二次，斲
傷軍隊戰力及軍紀維護，其行為已違反公共秩序及善良風俗，為
一般國民道德所不許，且逾越社會通常觀念所能容忍之程度，情
節重大。再聲請人逾假不歸之行為，在客觀上已足使偵、審機關
合理懷疑其有逃亡犯行，而予羈押，亦係聲請人不當行為所致，
其有重大過失甚明。依冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定，
不得就其所受之羈押請求冤獄賠償，因而駁回聲請人賠償之請求
。聲請覆審意旨略謂：聲請人係因重大事故及疾病因素致逾假未
歸，應無重大過失可言，請體卹其情，准予賠償云云。惟按受無
罪判決確定前，曾受羈押，係因受害人之故意或重大過失行為所
致者，不得請求賠償，為冤獄賠償法第二條第三款所明定。而所
謂因受害人之故意或重大過失之行為致受羈押，乃指羈押之發生
，係由於受害人本人之不當行為所致者而言。本件聲請人身為軍
人，如有要事離營，應循正當程序請假，且依其二次請假均獲准
許之情以觀，亦無難以請假之情形。乃竟二度逾假不歸，經電報
或電話催請始返回部隊，偵、審機關以當時卷附資料審酌其逾假
不歸之事實，客觀上合理懷疑其涉犯逃亡罪嫌重大，並有逃亡之
虞，進而為羈押之處分，尚難謂非適法。足徵聲請人遭受羈押，
實係出於本人之重大過失行為所致，揆諸上揭說明，自不得請求
賠償。原決定機關因而駁回其請求，經核於法並無不合。聲請覆
審意旨任意指摘，求予撤銷，應認為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
