【裁判字號】    98,台覆,7
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第七號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因違反廢棄物清理法案件，請求冤獄賠償，聲請
覆審人不服台灣屏東地方法院中華民國九十七年九月十日決定（
九十七年度賠字第七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略以：請求人前
因違反廢棄物清理法案件，於民國八十九年九月二十九日偵查時
，遭台灣屏東地方法院檢察署（下稱屏東地檢署）檢察官以請求
人犯罪嫌疑重大，有勾串共犯或證人，並有逃亡之虞為由，向台
灣屏東地方法院（下稱屏東地院）聲請羈押，於當日裁定准予羈
押，迄至同年十一月二十八日始裁定以新台幣（以下同）五萬元
具保停止羈押，共計受羈押六十一日。嗣雖經屏東地檢署檢察官
以八十九年度偵字第四二七三號起訴，經屏東地院以八十九年度
訴字第六七五號判決無罪，檢察官上訴後，雖經台灣高等法院高
雄分院（下稱高雄高分院）以九十年度上訴字第一三五六號改判
為有期徒刑一年六月，但經最高法院以九十三年度台上字第六三
四四號判決撤銷，發回更審，高雄高分院以九十三年度上更（一
）字第三七二號維持第一審無罪判決，終經最高法院以九十七年
度台上字第一七一○號駁回檢察官上訴，而告無罪確定。爰依冤
獄賠償法規定，以五千元折算一日，請求冤獄賠償云云。原決定
意旨略以：本件請求人請求賠償意旨所述，前因違反廢棄物清理
法案件，偵查中遭羈押，起訴後，經屏東地院判決無罪，歷經上
訴及發回更審，終維持第一審無罪判決確定等情，有羈押聲請書
、押票暨押票回證、高雄高分院刑事報到單暨刑事保證金收據及
歷審判決書、台灣高等法院被告全國前案紀錄表等附卷可稽，經
調卷查核屬實，固堪認為實在。惟核卷證資料，並未發現本件有
冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之事由，本件請求復未
逾法定聲請賠償之期間，應認聲請為有理由。爰審酌聲請人羈押
時之年紀、身分、智識程度、前科素行、因羈押所受身體及精神
上損害之程度等一切情狀，認以每日四千元計算賠償為相當，應
准予賠償二十四萬四千元。請求人未逾此數額部分之聲請，為有
理由，應予准許，但逾此部分所為請求，為無理由，應予駁回等
語。聲請覆審意旨略謂：本件請求人僱用鄒賢文、黃德福分別駕
駛大貨車，載運足以污染環境之有害事業廢棄物，至系爭河床公
地，於傾倒、棄置或甫傾倒之際，當場為警查獲。請求人雖以受
林興旺之託整地，僱用鄒賢文、黃德福乃在整地範圍內運土、填
平為辯。惟據目擊證人蔡達定所證，本件查獲之前，曾目睹有人
在系爭河床公地傾倒廢棄物，查獲當時，請求人與鄒賢文、黃德
福及挖土機司機黃凱偉等人均在場，請求人即先前在該處傾倒廢
棄物之人云云（偵查卷第七十六頁反面）；查獲當日，環保局人
員會同警方至現場稽查時，黃德福所駕駛大貨車上，仍留有疑似
集塵灰及化學藥品之廢棄物，含有濃厚氨氣味並有陣陣白色煙霧
冒出，鄒賢文所駕駛大貨車，業已傾倒完畢，溪內發現有廢棄物
，河川內水質呈冒水泡反應，車上之廢棄物反應，帶有氨氣味及
冒白色煙霧等情，有屏東縣環保局廢棄物稽查紀錄及現場照片影
本在卷足憑（偵查卷第七、十一、十五、二十頁）；經檢察官實
施勘驗，並囑託經濟部水利處第七河川局測量結果，本件遭棄置
廢棄物之面積達四○四八平方公尺（屏東縣環保局至現場清理廢
棄物，共有五十五加侖桶計四千多桶），該廢棄物，經檢察官採
樣送行政院環境保護署檢測結果，該樣品廢棄物溶出鋅、鉛、鎘
，含量超出溶出毒性事業廢棄物溶出試驗標準，屬有害之事業廢
棄物；據證人即屏東縣環境保護局稽查員邱永盛於偵查中證稱：
「我們到達現場時，有一部怪手，二部卡車，一部傾倒完畢，一
部還沒傾倒，東港溪已被人傾倒冒水泡，現場一台車未傾倒之廢
棄物，味道很重，應該是從工廠整批運來的，現場未見有挖起來
之坑洞痕跡」（偵查卷第四十五頁反面），證人即查獲本件之新
鐘派出所警員柳志忠於偵查中證稱：「未傾倒之車上廢棄物係外
地運來的，倒在東港溪的廢土是乾的，沒看到現場怪手在挖地，
地整平了」（偵查卷第六十二頁），黃德福於檢察官詢以「地平
平的要如何整地」時，答稱：「要問楊先生（即請求人），並未
指地不平」，挖土機司機黃凱偉在警詢中供稱：「在現場工作約
兩個多小時即被查獲」（偵查卷第五十六頁反面），足見請求人
所謂「當天早上才剛去該現場整地」一節（偵查卷四十三頁），
與事實不符，若非請求人所為，整地範圍約三、四百坪，何以該
地已整平而無挖掘痕跡？何以僅有一部挖土機卻須使用兩部大卡
車運土，耗費車資？請求人所辯，地主林興旺託其整地云云一節
，查林興旺並非該地之地主，亦未承租該地，請求人與林興旺又
不熟識，若委託整地，何以未談妥工程價款？請求人所稱，因車
子打滑，無法動彈，才用怪手去挖一節，但據現場查緝之邱永盛
、柳志忠均證稱，現場並無車輛打滑之情，請求人此項辯解，不
足採信。又請求人於警詢稱，因發現殺蛇溪有阿摩尼亞現象，才
要整地云云，林興旺稱，整地欲種植農作物云云，然該河床公地
既已堆積大量有害事業廢棄物，當天下小雨，一開挖即可聞到刺
鼻氨氣味道，當知該地根本不宜種植農作物，何以仍為農作整地
，達兩個多小時，所為整地之說，在在不合情理，自不足採。綜
上，請求人所為其受林興旺委託整地之辯解，不足採信，其雇工
任意棄置有害事業廢棄物於系爭河床公地之犯行，堪予認定。從
而，請求人因犯罪嫌疑遭羈押，顯係其自己之重大過失，且行為
違反公序良俗，情節重大所致，不得依冤獄賠償法請求賠償。原
決定准予賠償，核屬違法云云。按本件請求人請求賠償意旨所述
，其前因涉嫌違反廢棄物清理法案件，偵查中遭羈押，起訴後，
經屏東地院判決無罪，歷經上訴及發回更審，仍維持第一審無罪
判決確定等情，業經原決定機關調卷查證屬實。經查請求人固有
雇用鄒賢文、黃德福分別駕駛GT-878號、WI-292號大貨車，疑似
載運足以污染環境之有害事業廢棄物，至系爭溪旁之河床公地傾
倒之事實，惟經原確定判決既認定，卷內證據尚不足憑以證明請
求人有被訴違反廢棄物清理法之犯行，請求人所為受林興旺之託
，在場整地之辯解，非不可信，自不能僅以員警查獲本案時，請
求人在場，即認本件羈押係因請求人自己之重大過失，且行為違
反公序良俗，情節重大所致。至於聲請覆審意旨所指卷內證據應
如何推論各情，核屬原確定判決判斷之職權範疇，並非請求人所
為有何違反公序良俗，情節重大之事實，覆審聲請人重為證據論
斷之爭執，執以指摘本件原決定准予國家賠償不當，求予撤銷，
為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
