【裁判字號】    98,台覆,19
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣台中地方
法院中華民國九十七年九月二十六日決定（九十七年度賠字第一
七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護
處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。民國
九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第四條第一項前段定
有明文。又前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者
，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關，同條第二項前
段規定甚明。查本件聲請人涉嫌叛亂案件，經前台灣中部地區警
備司令部（下稱中警部）軍事檢察官於七十四年七月二十一日羈
押，嗣以七十四年一清字第四一二號處分不起訴，同年十月七日
開釋，固有國防部後備司令部督察室九十七年九月十日國後督法
字第Ｚ○○○○○○○○○號書函附卷可稽，惟聲請人係依九十
六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第一條第一項第一款之規
定，請求冤獄賠償，有其冤獄賠償請求狀及聲請覆審狀附卷可稽
。揆諸首開說明，即應由承受中警部業務之軍事法院檢察署為管
轄機關始屬適法，其向原決定機關請求，尚有未合。原決定機關
不察，未以無管轄權為由予以駁回，竟誤聲請人係依戒嚴時期人
民受損權利回復條例請求賠償，並以其請求權已罹於同條例第六
條第二項所定五年時效期間而消滅，駁回聲請人賠償之請求，顯
有未當，自應將原決定撤銷，由本庭自為決定，駁回聲請人之賠
償請求。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
