【裁判字號】    98,台覆,21
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十八年度台覆字第二一號
聲請覆審人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年九月十六
日決定（九十七年賠字第二Ｏ一號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、丙○○、丁○○（下稱聲
請人等）請求意旨略以：被害人即聲請人等之被繼承人乙○○因
叛亂嫌疑案件，經前台灣警備總司令部（下簡稱警備總部）軍事
檢察官偵查，於民國七十四年八月二十一日予以羈押，嗣因查無
叛亂具體事證，認犯罪嫌疑不足，予以處分不起訴，並於七十四
年十二月十八日開釋，計受羈押一百二十日。爰依冤獄賠償法第
一條第一項第一款及同法第三條第一項之規定，以新台幣（下同
）五千元折算一日，請求冤獄賠償六十萬元等語。原決定意旨略
謂：乙○○為「金盛漁六十六號」漁船船主，於七十四年八月四
日下午，僱用船長陳永吉及船員伍瑞雄、林清波、夏水發、許進
添及傅進文等人出海進行漁撈作業，於同年月十五日在大陳島附
近以魚貨二百箱與中國大陸大型機帆船交換羊肚及牛筋等物約七
、八百箱，迨同年月二十日返抵八斗子新港時，為前警備總部基
隆港區檢查處八斗子新港檢管所查獲，旋經軍事檢察官訊問後於
七十四年八月二十一日諭知收押，嗣經處分不起訴確定，並於七
十四年十二月十八日釋放，經調閱相關卷宗查閱屬實。然乙○○
於前警備總部偵查中，均坦承受『黑仔』以一百萬元代價委託，
駕船至香港外海接駁私貨羊肚、牛筋等物，堪認乙○○確參與上
開接駁私貨之行為。審諸當時我國實施戒嚴，兩岸尚處於嚴重敵
對狀態，若我國人民任意與大陸人民聯繫、交易，自易招致涉嫌
叛亂之懷疑，縱實際上查無叛亂具體事證，然其所從事之私經濟
等活動，亦違反當時背景下之公共秩序與善良風俗，情節應屬重
大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，仍不得請求賠償，因
而駁回其聲請。聲請覆審意旨略以：乙○○從事兩案漁船交易，
當非刑事法律所不許，自非屬違反公序良俗之行為，且受羈押期
間非短，原決定機關駁回渠等聲請，洵有未當云云。惟按受害人
於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序
或善良風俗所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定
有明文。而所謂「行為違反公共秩序或善良風俗」，指行為違反
國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾
社會通常觀念所能容忍之程度。依前台灣警備總部相關卷證資料
觀之，乙○○於七十四年八月至大陳島附近，以魚貨二百箱與中
國大陸大型機帆船交換羊肚及牛筋等物約七、八百箱，於返抵八
斗子新港時，為前警備總部基隆港區檢查處八斗子新港檢管所查
獲，嗣經上開總部軍事檢察官查無叛亂罪嫌而處分不起訴。依當
時之時空背景，兩岸尚處於敵對狀態，不許民間從事私經濟活動
，乙○○等人竟以漁船載運大陸貨物走私來台，所為自足使人疑
其參與大陸地區私經濟等活動，而對其忠誠發生合理懷疑，致認
有叛亂罪嫌。縱實際上查無具體叛亂事證，然該行為經核亦屬違
反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越當時社會通常觀念所
能容忍之程度，揆諸上揭說明，自不得請求賠償。原決定駁回其
聲請，洵無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為
無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
