【裁判字號】    98,台重覆,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    流氓感訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十八年度台重覆字第一號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因流氓感訓案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十七年二月二十六日確定決定（九十七年度台覆字第二一
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，冤
獄賠償法第十七條前段定有明文。本件聲請重審人即原賠償請求
人甲○○（下稱聲請人）就本庭民國九十七年二月二十六日九十
七年度台覆字第二一號覆審確定決定（下稱原確定決定）不服，
聲請重審。查原確定決定係於九十七年四月七日寄存送達於聲請
人住所地之警察機關即自強路派出所，有送達證書附卷可稽，則
自寄存之日起，經十日即同年月十七日已發生送達之效力，扣除
在途期間八日，算至九十七年五月二十五日止，即告屆滿。聲請
人遲至同年十月二十二日聲請重審，自已逾三十日之不變期間，
依首揭說明，自非合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
