【裁判字號】    97,消債更,1214
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1214號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，再補提如附件所示之文件及說
明到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院裁定命補正後，茲認
    仍有再命補正如附件所示之文件及說明到院之必要，爰再定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  鄭玉佩
附件：
1.提出與金融機構協商成立之協議書影本，並陳明前次補正所陳
  之真意是否表示於協商成立後，從未清償任何一期之金額。
2.提出法院民事執行處強制執行扣押薪資命令等證明文件，並陳
  明係自何時起被執行扣押薪資及至今合計被扣押薪資之金額。
3.聲請人之資產總價值僅為新台幣1,374,032元之計算依據。
4.協商成立時之無擔保債務總金額為新台幣4,934,090元，何以
  於聲請更生時之無擔保債務金額增加為新台幣5,473,294元，
  其增加之金融機構有那幾家及其增加之時間、原因各為何。並
  列出對照表。
5.原聲請前兩年內必要支出附表所列「07雜支每月雜項支出或緊
  急支出新台幣3,000元」之詳細內容及各筆金額究為何。
6.預計於若干年內退休及屆時可領取之退休金數額為若干，並陳
  明屆時如尚未清償完畢，是否願於扣除必要生活支出後，用以
  清償所尚積欠之債務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
