【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜、偽造文書等案件，聲請人聲請交付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜、偽造文書等案件，分
    別經臺灣宜蘭地方法院及臺灣臺北地方法院判處有期徒刑五
    年二月及十月，經減刑後目前在臺灣宜蘭監獄執行有期徒刑
    五年四月，於民國九十七年十二月三十日經法務部以法矯字
    第0970047398號核准假釋在案，而臺灣臺北地方法院為最後
    事實審法院，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請於其假釋
    期中交付保護管束。
二、本院審核相關文件後，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  刑事第十八庭       法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
