【裁判字號】    97,財管,164
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度財管字第164號
聲  請  人  可遺得實業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○之遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人應提出被繼承人丙○之除戶謄本、聲請人為利害關係
    人之證明文件及委任書。
二、聲請人速向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人丙○
    是否為列管榮民。
三、被繼承人丙○之繼承系統表。
（一）包含以下人員：
    １、婚姻關係存續中之配偶，如被繼承人業已離婚，亦請一
        併註明。
    ２、第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、
        外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
    ３、第二順位繼承人之父母或養父母。
    ４、第三順位繼承人之兄弟姊妹。
    ５、第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
（二）並應記載所有法定繼承人之姓名、性別、出生年月日、住
      居所、存歿情形。
（三）應提出所有法定繼承人之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）
      。
四、被繼承人丙○之親屬系統表。
（一）包含民法第1131條第1 項所定之親屬會議會員：
    １、直系血親尊親屬。
    ２、三親等內旁系血親尊親屬。
    ３、四親等內之同輩血親。
（二）應記載所有親屬會議會員之姓名、性別、出生年月日、住
      居所、存歿情形。
（三）應提出所有親屬會議會員之最近戶籍謄本（記事欄勿省略
      ）。
五、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    98   年     1    月    14    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98   年    1     月    14    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
