【裁判字號】    97,消債更,855
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第855號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭凱鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月     14    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、請具體表明成立一致性協商後，是否有不可歸責於聲請人，
    以致履行有重大困難之事由及其證明文件？
二、聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
    金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明，並說明何時
    毀諾。
三、聲請人自97年01月迄今收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
四、請提出租賃契約書及聲請人每月繳交房租新臺幣（下同）11
    ,000 元之相關證明文件，並說明坪數大小、是否與他人合
    住住？他人是否分擔房租？分擔之比例？
五、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號1.所載兩處房地每月繳交房貸35,000
    元至42,000之相關證明文件，並說明所有權人現各為何人？
    現由何人佔用？並提出建物及土地登記簿謄本。
六、聲請人所扶養之親屬（王元采、王元芙、莊家瑄、王姿羽、
    王沛澄）及其他共同扶養義務人最近二年之各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣
    繳憑單、綜合所得稅結算申報書）及請提出聲請人聲請前二
    年實際支出扶養費之證明文件，並請說明王元芙已成年，王
    元芙、莊家瑄、王姿羽、王沛澄依法需由聲請人負扶養義務
    之原因及證明文件。
七、聲請人及其配偶為要保人或受益人之壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
八、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號2.二年生活支出4萬元之證明文件。
    編號2.教育支出二年共10萬元之證明文件。編號4.醫療費二
    年共支出11萬元之證明文件。
九、聲請人及其配偶所有之不動產、汽車等財產之價值。
十、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
十一、請提出聲請人之配偶最新就診紀錄及受領之補助項目到院
      （如有殘障手冊，也請一併提出）。
十二、聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
      影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
      之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
