【裁判字號】    98,交聲,140
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第140號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號2樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對台
北市交通事件裁決所民國97年12月25日所為之處分（北市裁罰字
第裁22-AE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣（下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條第1項、第63條第1項第1
    款分別定有明文。次按「汽車駕駛人之行為有經以科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得逕行舉發。」、「第1項逕行舉發，應記明車輛牌
    照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人
    製單舉發。」，同條例第7條之2第1、4項亦分別有明定。是
    汽車駕駛人如有行車速度超過規定之最高時速未滿20公里以
    上之違規行為經警舉發，並於舉發通知單上所載之應到案日
    期前到案聽候裁決或提出申訴，經主管機關調查後仍認定前
    揭違規行為屬實者，依道路交通管理處罰條例第40條第1 項
    、第63條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則（下稱處理細則）第44條第1 項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）之規定，須對該汽
    車駕駛人（汽車所有人）處以1,600 元之罰鍰，並記違規點
    數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼5E-1868號自用小客車於民國97年10月4日12時15分許，行
    經臺北市○○路○段懷恩隧道（北向南出口時），經雷達測
    速儀測得時速61公里，而遭裁決應處1,600元之罰鍰。經查
    該測速照相儀所拍照片位置係距懷恩隧道北向南出口約100
    公尺，而該處並無設置速限標誌，另懷恩隧道內亦無任速限
    標誌，依原處分機關97年12月8日北市裁申字第09744424300
    號所附速限標誌現場照片，係該隧道入口前100公尺所設置
    ，相距雷達測速儀所拍攝位置已達600公尺以上距離，且二
    者之間已經過懷恩隧道所處區段，速限已有變化，異議人無
    法知悉拍照地點速限為何，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、經查：
  (一)異議人甲○○並不否認其所有之前揭汽車於前開時間，行經
    放置有固定式桿式測速器之前開路段，時速為61公里，且有
    臺北市政府警察局文山第一分局97年11月19日北市警文分交
    一字第09732897500號函及所附雷達測速儀檢定合格證書、
    採證照片在卷可稽，是受處分人以時速為61公里駕車行經該
    路段，而經固定式桿式測速器拍照之事實，堪以認定。
  (二)雖異議人以前揭理由提出異議，然按，汽車駕駛人經以科學
    儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，得逕行舉發；行車速度超過規定之最高速限或低
    於規定之最低速限，採用固定或非固定式科學儀器取得證據
    資料證明者，於一般道路須至少於1百公尺，於高速公路、
    快速公路須至少於3百公尺前，明顯標示之，道路交通管理
    處罰條例第7條之2定有明文。查受處分人不否認以時速為61
    公里駕車行經該路段之事實，亦不否認於該測速器係位於拍
    攝位置前約600公尺處之事實，惟辯以，速限已有變化，異
    議人無法知悉拍照地點速限為何等語。然依上開臺北市政府
    警察局文山第一分局97年11月19日北市警文分交一字第0973
    2897500號函附所示，於辛亥路5段126號前路燈桿設有速限
    50公里標誌及「前有測速照相請依速限行駛」告示，且該處
    相距上開固定式桿式測速器之位置約500公尺等語，並有採
    證照片1張附卷可按，參諸上開法律規定意旨，是行政機關
    僅須依法標示，足使駕駛人知悉有測速儀器及速限規定之存
    在即為已足，受處分人以前詞置辯，與法律規定之意旨不符
    ，顯無可採。受處分人違規事實明確，員警採證亦未違反法
    律之規定，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰1,600
    元並計違規點數1點，並無不當，本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  交通法庭    法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   陳泰寧
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
