【裁判字號】    98,審訴,70
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第70號
原      告  甲○○
上列原告與被告聯合報股份有限公司等間請求損害賠償等事件。
原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣30,700元，惟查本件聲明第1 項
訴訟標的金額為新臺幣300 萬元，聲明第2 項則為非因財產權而
起訴，合計應徵收裁判費新臺幣33,700元，原告僅繳納新臺幣30
,700 元 ，尚欠新臺幣3,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
