【裁判字號】    97,簡,5040
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5040號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告並無其他不良前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可佐。被告犯罪之動機、目的係因一時貪念，見行動
    電話置放於教室抽屜內而竊走，手段尚稱和平。並斟酌其生
    活狀況、智識程度及所竊取之財物業經被害人領回等情，有
    贓物認領保管單1紙及被害人警詢筆錄附卷可參，其犯罪所
    生之危害尚輕及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可考，其因一時失慮，致罹刑典，且素行尚可，目前尚在
    就學，聲請人亦請求給予被告緩刑宣告等語，是本院認被告
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，併予宣告緩刑2年，用啟自新，
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   陳泰寧
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
