【裁判字號】    97,易,2850
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16482
號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：丙○○、甲○○二人與友人張俊清（另為不
    起訴處分）於民國97年7月8日凌晨0時許，在位於臺北縣新
    店市○○路○段70號之「合家歡」卡拉OK歡唱店內飲酒作樂
    ，於酒後與隔壁包廂之乙○○發生衝突，丙○○、甲○○二
    人遂共同基於傷害之犯意聯絡，以徒手方式毆打乙○○，導
    致乙○○受有頭部外傷併額頂部多處挫傷、裂傷（4公分）
    及右膝裂傷（6公分）、右外耳後裂傷（4公分）之傷害，因
    認被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯，刑事訴訟法第238條第1項、第239條前段
    分別定有明文。又按告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第303條第3款分別定有明文，該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○之案件，公訴
    人起訴所認罪名為刑法第277條第1項之傷害罪，且被告二人
    屬共同正犯關係，該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲告訴人已於98年1月9日具狀撤回對被告丙○○之告訴
    ，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，其撤回告訴之效力自及於另
    一被告甲○○。依上開說明，本件既生全部撤回之效力，爰
    不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
