【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人
被      告  甲○○  44歲民.
                      n Ke.
                    馬來西亞國.
選任辯護人  陳佳瑤律師
            李育敏律師
上列聲請人因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係因大陸投資生意失敗，
  而犯本件之罪，現已深感懊悔，並於羈押期間逐漸了解自身錯
  誤，願在能力範圍之內，道歉認錯並賠償被害人，惟因被告已
  經羈押三月，而與家人失去聯繫，希望能在看守所外等候審理
  ，被告不會逃避責任也不會潛逃等語。
二查本件被告因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條
  第一項第一款及同法第一百零一條之一第一項第七款之情形，
  並有羈押必要，而於民國九十七年十二月十二日執行羈押。經
  審酌被告之犯罪嫌疑重大，且為馬來西亞國之人民，迄於本國
  境內並無固定住居所可供傳喚，有逃亡之虞，非予羈押顯難進
  行審判，前開羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，本
  件聲請為無理由，應予駁回。
三依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
