【裁判字號】    96,重訴,1635
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1635號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  子○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            乙○
            丙○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年12月24日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告法定代理人「癸○○」之記載，應更
正為「子○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
