【裁判字號】    97,交聲,3089
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3089號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國97年12月24日所為97年度交聲字第3089號交通事件裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段
    、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因聲明異議案件，經本院於
    民國97年12月24日以97年度交聲字第3089號裁定異議駁回，
    該裁定書已於97年12月29日寄送至抗告人位於臺北市○○區
    ○○路四段34號4 樓住處，並由抗告本人收領乙節，有本院
    送達回證1 紙在卷足憑，是本件抗告期間，自97年12月29日
    之翌日起算至98年1 月5 日即為期滿（因末日98年1 月3 日
    為國定假日，故以同年1 月5 日為期滿日，且無庸加計在途
    期間）。然本件抗告人遲於98年1 月6 日始向本院提起抗告
    ，此有交通案件抗告狀上之收文日期戳章可考，則抗告人之
    抗告顯已逾越抗告之不變期間，依首揭說明，顯不合法律上
    程式，且無從補正，自應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
