【裁判字號】    97,親,112
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第112號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳國堂律師
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國98年
1月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○與被告丙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號:Ｚ000000000）間之父子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張其非被告丙○○之親生父親，乃被告之母乙○
    ○於與原告結婚前，即民國80年4 月9 日所生，原告與被告
    之母親乙○○於85年1 月18日結婚，婚後為家庭美滿至戶政
    機關為戶籍登記時依民法第1064條規定將被告登記為自己之
    親生子並改姓父姓，惟原告於94年6 月7 日與被告之母乙○
    ○離婚，約定被告由乙○○監護並恢復母姓，提出戶籍謄本
    為證，原告與被告間並無親子關係存在，被告之身份對原告
    在私法上之地位有侵害之危險，依民事訴訟法第247 條規定
    請求確認原告與被告間之親子關係不存在等語。被告則同意
    原告之請求。
二、查原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、DNA 親子血緣關
    係諮詢報告單等件為證，被告之母乙○○亦到庭自認（見98
    年1月7日言詞辯論筆錄），依上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第247條第1項前段
    、第2 項定有明文。本件原告是否為被告之父，對於原告之
    權利義務有所影響，亦即原告在私法上之地位因此而有受侵
    害之危險，因原告確非被告之父，原告自有提起確認其與被
    告間親子關係不存在之訴以除去其私法上地位不安之狀態，
    自有即受確認判決之法律上利益。是以原告依上開規定提起
    本件確認親子關係不存在之訴，洵屬合法有據。
四、從而，原告依民事訴訟法第247 條規定訴請確認原告與被告
    間父子關係不存在之訴，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
