【裁判字號】    98,審抗,7
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  張泰昌律師（即達亞汽車股份有限公司之破產管理
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年11月19日
本院所為97年度票字第38571 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於本件購車時雖為擔保人，但並未簽
    發如原裁定所示之本票1 紙（以下稱系爭本票），伊與原裁
    定所列其餘相對人即共同發票人劉志強、柯秀娟及郭秀貞從
    未謀面，自無法與渠等共同簽發系爭本票，足見系爭本票乃
    他人冒用伊之名義而偽造。原法院不察而裁定准許相對人強
    制執行之聲請，實非適法，爰依法抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人與原裁定所列其餘相對人劉
    志強、柯秀娟及郭秀貞於民國97年11月19日共同簽發之系爭
    本票，並免除作成拒絕證書。詎於到期後提示僅獲償部份款
    項，渠等尚積欠伊新台幣410,176 元及自85年4 月5 日起至
    清償日止，按年息20% 計算之利息，為此依票據法第123 條
    規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提出系爭本票1 紙
    為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告意旨稱
    ：伊並未簽發系爭本票，而係他人冒用伊之名義而偽造等語
    ，惟此縱然屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭  審判長法  官    劉坤典
                                    法  官    張松鈞
                                    法  官    蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官    陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
