【裁判字號】    97,財管,167
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度財管字第167號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○之遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人應提出其與被繼承人乙○間有利害關係之證明文件。
二、聲請人應提出被繼承人乙○之國籍、出生日期等身分證明文
    件。
三、聲請人所提出之聲請狀上並無其本人之簽名，故聲請人應與
    書記官以電話聯絡後，親自到院或另行具狀予以補正。
四、聲請人應提出被繼承人之繼承系統表及相關親屬系統表，並
    應提出前揭人等之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、本件聯絡人：福股書記官王子方（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
