【裁判字號】    97,審訴,1839
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1839號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉興源律師
            陳尚宏律師
            徐碩延律師
被      告  台灣黃朝科技股份有限公司
法定代理人  胡一君
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年 1
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間訴
  訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代表
  公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213 條分別定有明文，
  其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私之舉
  。次按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
  或股東會另選清算人時，不在此限；清算人於執行清算事務之
  範圍內，除本節有規定外，其權利義務與董事同，公司法第32
  2條第1項、第324 條亦分別著有規定。是董事原則上應為清算
  人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董
  事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以
  清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監察人
  依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任之
  人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第230 號
  判決意旨參照）。查被告業於民國97年1 月15日經主管機關廢
  止其公司登記，有被告之變更登記表在卷可稽，是被告即應行
  清算，而被告之股東未另行選任清算人，應以全體董事為清算
  人，對外代表公司。惟依前揭說明，本件為董事與公司間之訴
  訟，應以被告之監察人代表被告進行本件訴訟。依卷附被告之
  變更登記表所載（見本院卷第21頁），被告之監察人為胡一君
  ，故應以其為被告之法定代理人進行本件訴訟，合先說明。
三原告起訴主張：伊前任被告之董事，惟伊未實際執行董事職務
  或參與被告之營運管理，亦無自被告處受領任何董事酬勞或車
  馬費。伊乃數次向被告董事長莊信修表示辭任董事之意，經莊
  信修口頭應允，伊復於89年9月1日提出辭職書向莊信修重申請
  辭董事職務之意旨，該辭職書並經莊信修於同日收受。嗣被告
  於90年11月30日召開股東臨時會決議改選全體董事，並向台北
  市政府申請變更登記，雖該次變更登記已遭經濟部撤銷，惟被
  告自90年11月30日起未再將伊列為董事，伊復未執行董事職務
  ，則兩造間董事之委任關係至遲已於90年11月30日合法終止。
  詎被告迄未辦理變更登記，致伊於主管機關登記資料中仍被列
  為被告董事，嚴重影響伊之權利，惟伊既與被告間無董事之委
  任關係，對此實有確認以保權益之必要。聲明為：確認原告與
  被告間董事之委任關係不存在。
四得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事，攸關原
    告對被告是否有身為董事之權利義務關係，原告對此自有請
    求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即無不合
    。
  (二)再按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定；股東會於董事任期未屆滿前，經決議改選全體
    董事者，如未決議董事於任期屆滿始為解任，視為提前解任
    ，公司法第192條第4項、第199條之1分別定有明文。而當事
    人之一方，得隨時終止委任契約，為民法第549條第1項所明
    定，是公司與董事間之委任關係，自得由當事人之一方隨時
    終止之。原告主張其曾任被告之董事職務，業據提出被告之
    變更登記表為證，堪認為真，是原告與被告間即有董事之委
    任關係存在。惟被告業於90年12月19日召開股東臨時會決議
    改選全體董事，此經本院依職權調閱被告之公司登記卷宗查
    明。而觀之該次股東臨時會議事錄，被告並未決議董事於任
    期屆滿始為解任，則依前開規定，董事視為提前解任，是兩
    造間之委任關係已告終止，洵無疑義。準此，原告訴請確認
    其與被告間董事之委任關係不存在，即有理由，應予准許。
    至原告另主張其業於89年9月1日以辭職書向被告辭去董事之
    職務云云，惟僅提出辭職書（見本院卷第8 頁），未能證明
    該辭任之意思表示已到達被告，尚難遽認其與被告間之董事
    委任關係於89年9月1日已告終止，併予敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
