【裁判字號】    97,消債更,972
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第972號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
                      四
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，前經本院於民國九十七年十月十五日定期命補正，該
    裁定於九十七年十月二十一日合法寄存送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽，詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  潘惠敏
附表：
1.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
2.聲請人是否有人壽保單及儲蓄性、投資性保單？若有，則陳報
  現有保單價值準備金之金額。
3.聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數額
  ，請以列表方式提出明細。
4.聲請人與其他法定扶養義務人對受扶養人李娟娟如何分擔扶養
  費用，並提出證明文件。
5.聲請人及李娟娟於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整
  影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
  ）。
6.查報李娟娟之九十五及九十六年各類所得資料、財產歸屬資料
  清單及九十七年一至六月收入狀況及其證明，暨其扶養義務人
  （應說明關係、姓名、地址、電話）之戶籍謄本（記事不得省
  略）。
7.說明九十七年一至六月之薪俸袋為何會有五千元至三萬六千元
  不等之借款，該借款為何未列入債權人清冊中？
8.說明所陳報之民間借款中債權人甲○○是否為聲請人之父親？
  並提出所有民間借款之借款證明。
9.毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
