【裁判字號】    98,司促,309
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             98年度司促字第309號
聲  請  人
即債權人    甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾壹萬元，及自民國九
    十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
