【裁判字號】    97,消債更,722
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第722號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，雖協商成立，但有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或
    宣告破產等語。
三、惟查：聲請人聲請更生，漏未提出下列文件：聲請人之配偶
    95 、96年度之各類所得資料清單，一個月內之財產歸屬資
    料清單及現有收入證明。聲請人所扶養之親屬95、96年度之
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單。據實陳
    報實際收入金額（並非以國稅局報稅資料為準），以及實際
    支出扶養費金額，並提出相關證明文件。聲請人與配偶對受
    扶養人洪偉銜如何分擔扶養費用，並提出證明文件。聲請人
    之勞保資料及投保金額。與金融機構協商成立後，迄聲請更
    生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未清償及無法清償之原因。聲請人於各金融機
    構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）完整影本。經本
    院於民國97年8月25日裁定命聲請人於補正裁定送達後10 日
    內補正，該項裁定已於97年8月26日送達於聲請人，有送達
    回證在卷可稽，聲請人逾期迄今仍未補正，且就此部分未作
    任何說明，有消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  楊夢蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
