【裁判字號】    98,交聲,118
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第118號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年10月31日所為之處分（原處分案號：北
市催裁字第裁22－Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    2852－KF號自小客車，於民國97年7月20日0時35分許，行經
    國道三號公路北向72公里處，因「使用他車車牌（4437-JS
    ）行駛公路」之違規，為內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊查獲，依違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第
    5款規定，以公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行掣單舉發，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）10,800元，並依同條例第12條第2項規定，
    並牌照吊銷。
二、聲明異議意旨略以：觀諸舉發通知單所附之採證照片，照片
    中該違規車輛與異議人所有之車輛車型不符，且異議人於97
    年7月20日時人在家中，車在車庫，應係車牌遭冒用，爰請
    求撤銷原處分等語。
三、經查：
    (一)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊，於上揭違規時
      、地，因「使用他車車牌（4437-JS）行駛公路」之違規
      ，於核對引擎號碼、廠牌、顏色、型式後，以舉發通知單
      逕行舉發該汽車所有人甲○○違規，並當場代保管空車乙
      輛。另異議人亦曾於97年8月14日因不詳年籍姓名之第三
      人使用懸掛2852-KF號之同廠牌車輛，因超速行駛遭內政
      部警政署國道公路警察局第七警察隊逕行舉發，而不服舉
      發，經異議人向原處分機關陳述意見並提出異議人所有之
      車牌號碼3117-UY號（即原車號2852-KF）汽車實車照片2
      張，經原舉發機關即內政部警政署國道公路警察局第七警
      察隊查處後以「採證照片之號牌有遭偽（變）造冒用之嫌
      ，而撤銷列管免罰」等情，均有內政部警政署國道公路警
      察局第六警察隊舉發通知單、97年12月18日公警六交字第
      0970673066號書函、內政部警政署國道公路警察局第七警
      察隊採證照片1張暨97年12月2日公警七交字第0970772838
      號書函、異議人提出之車牌號碼3117-UY號車輛照片2張可
      考。
    (二)依內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊移置
      保管車輛登記簿所示，上開因97年7月20日違規事件，經
      移置保管車輛之領車人為邱建銘，而非異議人，所登記之
      異議人行動電話門號，俱與異議人實際所陳報之持用行動
      電話門號並非一致，有內政部警政署國道公路警察局第六
      警察隊竹林分隊移置保管車輛登記簿、電話資料查詢附卷
      可稽，則本件因97年7月20日違規事件而經警當場代保管
      之空車是否為異議人所有，已非無疑；另依實際領車人所
      附之汽車買賣合約書中，就該經移置保管車輛之引擎排氣
      量記載為3000CC，亦核與卷附車號查詢汽車車籍資料所示
      ，異議人所有車輛排氣量為2261CC，是領取人所提出之資
      料亦與異議人所有之車輛車籍資料非完全相符，參以車牌
      號碼4437-JS號車牌，為中華汽車廠牌，車主為李青原，
      排氣量為2476CC，地址為桃園縣桃園市○○○街42之1號2
      樓，亦核與領取人所提出上開97年3月25日汽車買賣合約
      書、權利車讓渡合約書中「乙方李青原」、「住址：桃園
      縣桃園市○○○街42之1號2樓」之資料相符，有車號查詢
      汽車車籍資料2紙、汽車買賣合約書附卷可稽，是本件經
      移置保管車輛顯為經李青原購得後，而懸掛原屬其所有之
      4437-JS號車牌，而非異議人所有之車輛懸掛他人車牌，
      應可認定。是以，異議人前開所辯難謂無據。
    (三)再者，衡諸現今社會上使用偽造、變造之車牌，塗改車身
      、引擎號碼，以躲避查緝之不法情事，屢見不鮮，此為本
      院職務上已知之事實，本件既有上開資料未符之情，況領
      取人已提出權利車讓渡合約書，則本件經移置保管車輛之
      車身號碼是否因屬權利車，而係遭人偽造、變造車身、引
      擎號碼以行駛使用避免債權人取回車輛，即非無疑義，故
      縱使該車身、引擎號碼與異議人所有車輛相同，亦難據此
      逕為對異議人不利之認定。此外，復無其他積極證據足資
      佐證異議人為本件違規車輛之所有人，則本件異議人所有
      之車輛是否確有於上揭時、地，使用他車車牌行駛公路之
      違規行為，尚有合理懷疑存在。
四、綜上所述，本件異議人所有之車輛是否有違規行為，尚屬不
    能證明，仍有合理懷疑之餘地，原處分機關漏未斟酌於此，
    即遽予裁罰異議人罰鍰10,800元，並牌照吊銷，容有違誤，
    本院認異議人之異議為有理由，原處分自應撤銷，另諭知異
    議人不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                        交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
