【裁判字號】    98,訴緝,14
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住桃園縣.
                    原居臺北市.
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第1836號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款前段、第307 條，分別定有明
    文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年7月23日死亡，此有高雄市
    政府警察局苓雅分局97年11月24日高市警苓分偵字第097003
    2633號函附之被告除戶戶籍資料及台灣桃園地方法院檢察署
    相驗屍體證明書各一件附卷可稽。依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法、第303條第5款、第307條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
