【裁判字號】    97,審司聲,194
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第194號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                        6號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五○二二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券新臺幣貳拾萬元整，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第12276號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）20萬元為擔保金，並以鈞院95年度存
    字第5022號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行及聲請撤銷假扣押裁定，並聲請鈞院通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利而其未行使，爰依民事訴訟法
    第104條第1項規定聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書、撤回執行狀、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本
    院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第12276號、95年度存
    字第5022號、95年度執全字第3529號、97年度全聲字第257
    號及97年度審聲字第191號事件卷宗，查閱無訛，並有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣基隆地方法院、臺灣臺中地方法院
    及臺灣花蓮地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
