【裁判字號】    97,訴,6580
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6580號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟玖佰玖拾肆元，及自民
國九十四年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之八點八計
算之利息，暨自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有貸款契約書在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：民國94年1月1日「台北銀行股份有限公司」與「
    富邦商業銀行股份有限公司」進行合併，存續銀行為「台北
    銀行股份有限公司」，「富邦商業銀行股份有限公司」則為
    被合併銀行，合併之後原「台北銀行股份有限公司」變更以
    「台北富邦商業銀行股份有限公司」為法人登記名稱。被告
    甲○○於92年9 月12日，邀同被告丁○○向原告借得新臺幣
    （下同）68萬元，利息按8.8％ 計算，並按月攤還本息。如
    有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期
    ，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內償還者，按上開
    利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月部分按上開利率
    20％加付違約金。詎被告甲○○僅攤還本息至94年11月14日
    止，其後即未依約清償，依約其債務應視為全部到期，現被
    告尚積欠原告本金51萬1,994元，原告爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之貸款契
    約書暨約定書及繳息明細表為證，而被告經合法通知，均未
    於言詞辯論其日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
    斟酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶
    給付如主文所示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准
    許。
三、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  管靜怡
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                     書記官  朱俶伶
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            5,620元
合        計            5,620元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
