【裁判字號】    98,簡,23
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1217號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院合議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告乙○○已於本院準備程序時自白
    犯行外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件所示）。
二、查被告行為後，刑法部分條文於民國94年2 月2 日經總統公
    布修正，並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第1
    條之1 ，亦於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身
    雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。
    次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72 年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2倍 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額
      ，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定有利於被告。
（二）刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為
      ，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，
      仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
三、核被告所為，係犯修正後刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告於95年7 月1 日前先後多次所為詐欺取財之犯行，
    均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，以一罪
    論，並依法加重其刑。爰審酌被告不思循合法正當途徑獲得
    財富，竟向告訴人甲○等人連續施用詐術，致渠等陷於錯誤
    ，而交付共約新臺幣300,000 元之互助會款予被告，被告得
    款後旋捲款潛逃，惡性非輕，惟被告到案後終坦承犯行，犯
    後態度堪稱良好，應已有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示警懲。並按被告行為後，刑法第41條規定曾於90
    年1 月4 日經總統公布修正，並自同年月10日經總統公布施
    行，復於94年2 月2 日再經總統公布修正，並自95年7 月1
    日起公布施行，而罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日
    經總統公布修正，刪除第2 條有關易科罰金及易服勞役折算
    標準之規定，並自95年7 月1 日起施行。被告行為時之刑法
    第41條規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」，惟該條業於90年1 月4 日經修
    正、並於同年月10日經總統公布施行，依該修正後之刑法第
    41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。」，嗣該條文再於94年1 月7 日經立法院修正，於同
    年2 月2 日經總統公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，
    比較前揭行為時法、中間法、裁判時法之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之中間時法規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2 條第1 項但書，適用最有利於被告
    之行為時法即94年2 月2 日修正公布前之刑法第41條第1 項
    前段、95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等
    規定，定其折算標準，爰併諭知易科罰金之折算標準。
四、再按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；
    又本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第5 條
    ，分別定有明文。經查，被告犯罪雖係於96年4 月24日以前
    ，但被告係於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前之89年2 月15日即經臺灣臺北地方法院檢察署發布通
    緝，並遲至97年6 月5 日方遭緝獲，並非自動歸案，是與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所明定不得減刑之情形
    相符，故揆諸前揭規定，被告即不得依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定予以減刑，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項但書，第339 條第1 項，修
    正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
七、本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第1217號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
