【裁判字號】    97,婚,178
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第178號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
複代理人    楊宗翰律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國89年6月13日結婚，此有
    原告所提出之戶籍謄本附卷可稽，故本件履行同居事件應適
    用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於89年
    6 月13日結婚，89年9 月間被告因前曾非法入境臺灣地區，
    遭內政部入出境管理局（現為內政部入出國及移民署）處以
    限制入境處分，使被告無法來臺。然上開不予許可被告入境
    之期間至92年9 月間已滿3 年而應截止，惟被告始終滯留大
    陸，原告多次電話聯絡被告，被告始終無意返臺與原告經營
    婚姻生活，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居等
    語。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於89年6 月13日結婚，89年9 月間被告因前
      曾非法入境臺灣地區，遭內政部入出境管理局（現為內政
      部入出國及移民署）處以限制入境處分，使被告無法來臺
      ，然該限制之期間92年9 月間為止，惟被告始終滯留大陸
      ，無意返臺與原告經營婚姻生活，此有戶籍謄本、入出國
      日期證明書為憑，並據證人陳怡君到庭結證屬實（參見本
      院97年8 月27日言詞辯論筆錄），且被告對於原告主張之
      事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為真實
      。
（二）被告於上開限制入境處分期間屆滿後，迄未入臺與原告同
      居，顯然違背同居之義務，被告未履行同居義務，亦無不
      能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請
      被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
