【裁判字號】    97,消債更,1152
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1152號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      號2樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人應重新填寫財產及收入狀況說明書如附件，並詳載(一)
    財產目錄、(二)小規模營業活動及其營業額、(三)聲請前兩年內
    收入之數額、原因及種類、(四)聲請前兩年內必要支出之數額
    、原因及種類、(五)依法受債務人扶養之人。
    聲請人並應提出債務人清冊。
    聲請人並應提出實際支出各項支出之證明文件。
二、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人所扶養之親屬一個月內之財產歸屬資料清單及現有收
    入證明。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人及被扶養人之全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
七、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
八、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
九、聲請人個人及被扶養人保險之契約書，並陳報現有保單價值
    準備金之金額。
十、聲請人及被扶養人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包
    括集保存摺）完整影本。
十一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
      協商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款
      計畫）。
十二、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
      理由，並提出相關證明文件。
十三、敘明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
      商之約定，各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清
      償及無法清償之原因，並提出相關證明文件。
十四、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分
      ，非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其
      有扶養義務者，應列入扶養支出費用內。請重新填載財產
      及收入狀況說明書。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         民事庭法  官  羅富美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                               書記官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
