【裁判字號】    97,財管,134
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度財管字第134號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定王中平律師（事務所設：臺北市○○路○段201號4樓之1、電
話：00-0000-0000）為被繼承人甲○○（男、民國40年6月25日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住所：臺北市○○○
路○段423巷4弄1號、於民國90年10月6日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人
甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載新
聞紙之日起，壹年內承認繼承，其大陸地區之繼承人，應自被繼
承人甲○○死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述
期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清
償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98     年    1     月    14    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98     年    1     月    14    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
