【裁判字號】    97,消債更,1178
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1178號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、應說明聲請人2年內曾受雇何人（註明姓名或商號、地址）
    在何處從事烤漆工作，並提出薪資帳戶存摺影本或提出由僱
    用人出具之薪資證明。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人所扶養之親屬一個月內之財產歸屬資料清單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、聲請人個人及所扶養親屬保險之契約書，並陳報現有保單價
    值準備金之金額。
八、聲請人及被扶養人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包
    括集保存摺）完整影本。
九、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
十、95年間與金融機構協商成立後迄今，已依原協商之約定按期
    清償之金額及證明，並說明自何時起未清償及無法清償之原
    因。
十一、應提出自用住宅抵押貸款債務0000000元之借貸契約書及
      以往各期由原告還款之證明、建物謄本、土地謄本，並說
      明自何時起未清償及無法清償之原因。
十二、聲請人債權發生原因若係因過度消費而致入不敷出，本件
      倘裁准更生後債權人不同意更生方案進入清算程序者，依
      消債條例第134條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債
      務人是否仍繼續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以
      書面撤回，無須再作補正）
十三、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分
      ，非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其
      有扶養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重
      新填載財產及收入狀況說明書。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         民事庭法  官  羅富美
以上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                               書記官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
