【裁判字號】    98,審訴,77
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第一
    條第一項亦有明文。
二、原告本於支付命令聲請狀上記載被告住所地在「臺北市○○
    區○○街403巷24號」，惟被告住所地在民國97年12月2日訴
    訟繫屬前之95年10月19日即已遷移至「臺北縣泰山鄉○○街
    36號」，有被告戶籍謄本在卷可稽，且被告民國97年12月17
    日民事異議狀上所載住所亦為前述臺北縣泰山鄉之地址，準
    此，被告住所地應在「臺北縣泰山鄉○○街36號」。是依前
    開民事訴訟第一條第一項之規定，自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
