【裁判字號】    97,自,156
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度自字第156號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。另自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑
    事訴訟法第320條第4項亦定有明文，此均乃法律上必備之程
    式。再起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307 條規
    定甚明，依同法第343 條之規定，此亦為自訴程序所準用。
三、經查，本件自訴人甲○○對被告被告乙○○提起自訴，並未
    委任律師行之，亦未按被告人數提出自狀繕本，其提起自訴
    之程序違背規定，經本院於民國97年12月15日裁定命自訴人
    應於裁定送達後7 日內補正委任律師為自訴代理人，並提出
    自訴狀繕本1 份，嗣於同年12月19日送達自訴人，有卷附本
    院97年度自字第156號刑事裁定及送達證書各1紙在卷可按。
    自訴人迄今仍未補正上開事項，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，第343條、第303 條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗凎
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
（附件：自訴狀影本）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
