【裁判字號】    97,司促,2850
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度司促字第2850號
聲  請  人
即債權人    東南興實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人聲寶建設有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人聲寶建設有限公司發支付命令
    ，惟因聲請狀之相對人（聲寶建設有限公司）與所檢附支票
    影本之發票人（誠寶建設有限公司）不符，又聲請人未提出
    支票票號0000000 及支票票號0000000 之退票理由單，亦未
    釋明就檢附之附表其中新臺幣陸萬陸仟壹佰伍拾元，按年利
    率百分之六計算之利息之請求依據，本院於民國九十七年十
    二月二十五日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定
    於民國九十七年十二月二十九日送達聲請人，逾期仍未補正
    ，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
