【裁判字號】    97,小上,21
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第21號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    庚○○
被上訴人    丙○○
            己○○（原名黃春美）
            辛○○
            戊○
            廣埕公寓大廈管理維護股份有限公司
上一人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、 按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其
     標的金額或價額在新台幣 (下同）100,000元以下者，適用
     本章所定之小額程序，民事訴訟法第436條之8第1項有明文
     規定。查上訴人起訴請求被上訴人等應連帶給付100,000元
     ，是依據上開法文之規定，本案應適用小額訴訟程序。又
     按當事人於第二審程序不得為訴之變更、追加或提起反訴
     ，民事訴訟法第436條之27亦規定甚詳。是上訴人於第二審
     訴訟程序請求追加請求金額10,000,000元以及追加乙○○
     、甲○○以及永保安康大廈管理委員會為相對人，依據上
     開法文之規定，應屬無據，不能准許。
二、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第436條之27、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14   日
                民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                法  官  賴武志
                                法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    14   日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
