【裁判字號】    98,審抗,17
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第17號
抗  告  人  乙○○原名謝榆嫻.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
12月3日本院97年度司票字第377號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人乙○○（原名謝榆嫻，民國96年
  11月22日改名）及第三人孫蕙芳於96年4 月13日共同簽發、金
  額新臺幣（下同）700,000 元、未載到期日且免除作成拒絕證
  書之本票一紙，詎於97年4 月15日提示並未獲償，為此聲請原
  法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件
  為證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖
  以：伊自借款日96年4月13日起至97年8月26日止，已以現金及
  轉帳方式陸續清償118,200 元，詎相對人不願將本票返還予伊
  云云置辯，惟抗告人是否已清償本票債務，核屬實體法上之爭
  執，依上開說明，抗告人應依訴訟程序另謀解決，非本件非訟
  程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
  理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                 民事第六庭     審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
