【裁判字號】    97,審司聲,198
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第198號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2307號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣67,000元。其陳述略稱：聲請人原名為台北
    國際商業銀行股份有限公司，嗣因合併而更名永豐國際商業
    銀行股份有限公司。聲請人與相對人間因請求假扣押事件，
    前遵本院94年度裁全字第3447號民事裁定提存上開擔保金。
    茲因聲請人已聲請本院撤銷該假扣押裁定及撤回假扣押執行
    在案，並聲請本院以97年度聲字第1611號函通知相對人於25
    日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，為
    此聲請返還提存物等語，並提出行政院金融監督管理委員會
    函、假扣押裁定、提存書、撤回執行狀、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、本院民事庭函（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：（
    一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利
    益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。上開規定，依同法第106條前段規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、經查，本院固依聲請人之聲請而以97年度聲字第1611號函通
    知相對人行使權利，惟相對人已於本院通知前即96年8月1日
    死亡，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，故該行使權利之
    通知自無從合法送達相對人，而不生催告之效力，此外，聲
    請人復未提出已合法催告相對人之繼承人行使權利而未行使
    之證明，是尚不得謂聲請人已證明其已合法催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又依聲請人所述情形，核與應供擔保之原因消
    滅情形未合，聲請人亦未能證明已得受擔保利益人同意返還
    。從而，聲請人之聲請核與上開返還擔保金之要件不符，自
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月     14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
