【裁判字號】    97,親,145
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第145號
原      告  丙○○
                        欣浩國際有限公司)
被      告  甲○○
    兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於98年1 月7 日辯論終結，判
決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、原告起訴主張略以：緣原告與被告江敦輝本係夫妻，已於民
    國96年9 月4 日離婚，且自96年3 月間即已分居，各自生活
    並無同居之實，雖原告於97年3 月31日生下一子即被告甲○
    ○，但依上所述被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生，
    爰依民法第1063條第2 項規定提起本件訴訟，請求判決如主
    文等語。
二、被告對於原告主張之事實均不爭執。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。查原告就其主張之事實，業據提出兩造之
    戶籍謄本、出生證明書、被告乙○○與被告甲○○財團法人
    長庚紀念醫院林口醫學中心臨床病理科親子鑑定報告書為證
    ，據該鑑定報告內載：「根據D3S1358、VWA、D8S1179、D21
    S11、D18S51、TH01、D5S818 等位點之遺傳標記分析結果，
    據以排除乙○○是甲○○的親生父親」等語，堪認被告乙○
    ○與被告甲○○間確無親子血緣關係存在。被告對於上述事
    實及證據均不爭執，堪認被告乙○○與被告甲○○間確無真
    實血統之聯繫。從而，原告提起本件訴訟否認親子關係存在
    ，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國  98      年  1       月  14      日
              家事法庭法      官    彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國  98      年  1       月  14      日
                      書  記  官    尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
