【裁判字號】    97,訴,6199
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6199號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    國聯生物科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬零伍佰零貳元，及自民國
九十七年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之四．二八五
計算之利息，並自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟玖佰參拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第14條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
  (二)次按有限公司得經全體股東同意減資或變更其組織為股份有
    限公司；公司為變更組織之決議後，應即向各債權人分別通
    知及公告。變更組織後之公司，應承擔變更組織前公司之債
    務。公司法第106條第4項、第107條分別定有明文。本件被
    告原名永鏺實業有限公司嗣於民國96年9月10日經經濟部以
    經授中字第09632747170號函核准變更組織為股份有限公司
    並更名為國聯生物科技股份有限公司（下稱國聯公司），然
    依前開規定，其仍應承擔其變更組織前公司之債務，次予敘
    明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，皆查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告國聯公司於96年7月26日邀同被告甲○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）200
    萬元，約定借款期限為5年，即自96年7月25日起至101年7月
    25日止，利息按原告定儲指數利率加碼年息1.575%機動調整
    （目前原告定儲指數利率為2.71%），借款人應自借款日起
    ，按月付息，本金到期清償，並約定借款人如未按期給付利
    息或清償本金時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部
    分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照
    前開利率之20%加付違約金。詎被告國聯公司僅繳納利息至
    97年8月26日，其後即未依約清償利息，依授信約定書第5條
    之約定，被告國聯公司已喪失期限利益，其借款應視為全部
    到期，原告迭經催討，未獲清償，而被告甲○○、乙○○為
    其連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟請求被告連帶清償尚
    欠原告之本金1, 600,502元及自97年8月27日起按前開利率
    計付之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、借戶
    全部資料查詢單、利率變動表等件為證，核與所述相符，而
    被告均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以
    原告前揭主張，即堪信為真實。從而，原告訴請被告給付如
    主文所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                        民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                      書記官  林蓮女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費       16,939元              原告已預納
合        計       16,939元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
