【裁判字號】    97,消債核,12524
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國97年12
月17日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中關於「聲請人即債務人國泰人壽保險股份有限
公司」之記載，應更正為「聲請人即債權人國泰人壽保險股份有
限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    1    月    14    日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國     98    年    1    月    14    日
                        書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
