【裁判字號】    98,簡,149
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14167號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己及第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。並
    更正犯罪事實欄二、為「案經乙○○訴由臺北市政府警察局
    中山分局報告偵辦」。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，致罹刑章，然與告訴
    人即屋主乙○○。達成和解在案，信無再犯之虞，所宣告之
    刑，以暫不執行為當，爰併予緩刑二年之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第二項、第一項、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中     華     民     國    98    年    1    月   14   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中     華     民     國    98    年    1    月   14   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
