【裁判字號】    97,訴,5188
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5188號
上  訴  人  丙○○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○因97年訴字第5188號拆屋還地等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人丙○○○上訴訴訟標的
核定為新台幣柒佰零柒萬貳仟元〔計算方式：面積68平方公尺×
公告土地現值104,000 元/平方公尺＝7,072,000元〕，應徵收第
二審裁判費新台幣拾萬陸仟陸佰參拾捌元，上訴人甲○○、乙○
○上訴訴訟標的核定為新台幣壹萬伍仟參佰元〔參考房屋課稅現
值〕，各應徵收第二審裁判費新台幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
