【裁判字號】    97,家聲,568
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度家聲字第568號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
上列聲請人聲請閱覽被繼承人甲○○死亡後其繼承人聲請限定繼
承之事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本，第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，固得為前項之聲請，惟為保
    障當事人或第三人隱私，應提出能即時調查之證據以釋明之
    。
二、本件聲請人聲請閱覽、抄錄或攝影本院95年度繼字第1203號
    限定繼承事件卷宗內文書，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明所主張之請求為真實，其聲請即屬不應准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
