【裁判字號】    98,簡,85
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第27350 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○曾因偽造文書等案件，經本院
    以88年度訴字第868 號判決判處有期徒刑1 年、緩刑3 年確
    定，又再因偽造文書案件，經本院以91年度訴字第7 號判決
    判處有期徒刑1 年4 月確定，且前開緩刑宣告亦經本院以91
    年度撤緩字第35號裁定撤銷確定，嗣上開兩罪接續執行，先
    於民國92年8 月21日因縮短刑期假釋出監，並於93年7 月8
    日假釋期滿，視為執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與告訴人乙○○間為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員，是被告對告訴人故意施以身體
    上之不法侵害，而成立刑法傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，併予敘明。又被告前因偽造
    文書等案件，經本院以88年度訴字第868 號判決判處有期徒
    刑1 年、緩刑3 年確定，又再因偽造文書案件，經本院以91
    年度訴字第7 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，且前開緩
    刑宣告亦經本院以91年度撤緩字第35號裁定撤銷確定，嗣上
    開兩罪接續執行，先於92年8 月21日因縮短刑期假釋出監，
    並於93年7 月8 日假釋期滿，視為執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，是其受有期徒刑執行完畢後，
    仍不思悔改，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告與其配偶即告訴人間僅因細故發生爭執，即徒手傷害告訴
    人，法治意識不足，幸告訴人所受之傷勢非重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第24364 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
