【裁判字號】    98,審聲,31
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市政府警察局松山分局長、臺北市政府警察
菊、臺北市政府警察局長間請求國家賠償之訴訟救助聲請事件，
聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂足認法官執行職
    務有偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或
    於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審
    判者而言。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴
    訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。
    且此種迴避原因，依同法第三十四條第二項、第二百八十四
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請法官迴避，僅陳稱本院97年度救字第118號
    承辦法官有偏頗、採證違背採證法則且避重就輕等語；但除
    其對該法官其所舉之迴避原因均與上述情形不合外，復未見
    聲請人提出能即時調查之證據以釋明之，所述自不足取。
三、再依最高法院27年抗字第423號判例意旨所載，當事人聲請
    法官迴避，無非以使該法官不執行職務為目的，若事件已為
    終局判決，則該法官已無應執行之職務，當事人自不得再行
    聲請法官迴避。茲既聲請人所為訴訟救助之聲請，已經本院
    於民國97年12月22日以97年度救字第118號裁定駁回在案，
    經本院調閱該訴訟救助事件卷宗，查對無訛；是以，該訴訟
    救助聲請程序自已終結，原承辦法官亦無再就聲請人所為訴
    訟救助之聲請執行相關職務可言，聲請人聲請法官迴避，亦
    屬無據。
四、從而，本件聲請人聲請法官迴避，不予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
