【裁判字號】    97,消債更,1232
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1232號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、應敘明現有無收入及提出收入證明（在職證明、薪資帳戶存
    摺影本）。
二、應具狀說明最近五年內從事之營業活動及各月營業額若干？
    並提出營利事業登記證、登記事項卡、營利事業所得稅申報
    書及營業人營業稅額申報書。
三、說明聲請更生前兩年內財產變動狀況，並提相關證明文件。
四、應具狀敘明聲請前2年內收入之數額（應記載每月收入，及
    各項收入分項數額、總額），並應敘明聲請狀所載聲請前2
    年內收入之數額與聲請人95、96年度之各類所得資料清單記
    載不符之原因。
五、應說明聲請人所載聲請前2年內支出總計923808元，與分項
    編號1至4總計不符之原因。並應說明積欠乙○○300萬元債
    務之原因（應敘明時間等），及提出證明文件。
六、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
七、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
九、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按期清償之金額及證明，並說明自何時起未清償及無法
    清償之原因，並提出證明。
十、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                         民事庭法  官  羅富美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                               書記官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
