【裁判字號】    97,訴,1744
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度訴字第一七四四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國九十七年十二月二十四
日所為之判決之正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄關於如附件一所示之記載，應更正為如附件
二所示之記載。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之正本，茲發現有與原本不符之處，爰依職權更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十四   日
附件一：
「乙○○共同行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑月，簽帳單
商店存根聯持卡人簽名欄內偽造之甲○○署押壹枚沒收之；又共
同行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑月，簽帳單商店存根聯
持卡人簽名欄內偽造之丁○○署押壹枚沒收之；又共同行使偽造
私文書，累犯，處有期徒刑月，簽帳單商店存根聯持卡人簽名
欄內偽造之丁○○署押壹枚沒收之；又共同行使偽造私文書，累
犯，處有期徒刑月，簽帳單商店存根聯持卡人簽名欄內偽造之
丁○○署押壹枚沒收之；又共同行使偽造私文書，累犯，處有期
徒刑月，簽帳單商店存根聯持卡人簽名欄內偽造之丙○○署押
壹枚沒收之；又共同行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑月，
簽帳單商店存根聯持卡人簽名欄內偽造之丙○○署押壹枚沒收之
；」
附件二：
「乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有
期徒刑月，簽帳單商店存根聯持卡人簽名欄內偽造之甲○○署
押壹枚沒收之；又共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累
犯，處有期徒刑月，簽帳單商店存根聯持卡人簽名欄內偽造之
丁○○署押壹枚沒收之；又共同行使偽造私文書，足以生損害於
他人，累犯，處有期徒刑月，簽帳單商店存根聯持卡人簽名欄
內偽造之丁○○署押壹枚沒收之；又共同行使偽造私文書，足以
生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，簽帳單商店存根聯持卡
人簽名欄內偽造之丁○○署押壹枚沒收之；又共同行使偽造私文
書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，簽帳單商店存
根聯持卡人簽名欄內偽造之丙○○署押壹枚沒收之；又共同行使
偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，簽帳
單商店存根聯持卡人簽名欄內偽造之丙○○署押壹枚沒收之；」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
