【裁判字號】    98,簡,73
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第308號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告因
    其車牌為警查扣，無法駕車上路，竟竊取他人車牌加以懸掛
    於自己所有之汽車，且駕車上路使用該竊得車牌近2個月之
    久，嚴重侵害監理單位對車牌之管理，並影響交通稽查對象
    之真正性，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且車牌已
    返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第308號
    被      告  乙○○  男37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路162巷84號3
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因未繳納車號3058-ER 號自小客車之牌照稅及交通罰
    單，為警吊扣該車牌照，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    97年11月初某日，前往臺北市中山區○○○路162巷A19棟地
    下停車場欲拆卸他人車牌，適見甲○○所有之UP-5689 號自
    小客車長期停放該處停車場，即持自備鑰匙鬆動該車車牌螺
    絲，竊取UP-5689 號車牌兩面，得手後懸掛於其駕駛之自小
    客車使用，嗣於97年12月24日晚上7時45 分，駕車停放臺北
    市○○區○○路178號前，為警發覺埋伏逮捕。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，核與證人宋曾健瑩即甲○○之母於警詢中證述情節相符，
    並有贓物認領保管單1紙、車輛照片2張及車輛協尋電腦輸入
    單在卷可證。被告所涉上開罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
