【裁判字號】    96,重訴,119
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度重訴字第119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳志斌律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年4月18日
    起執行羈押，並於同年7月18日及9月18日、11月18日起先後
    延長羈押。茲因本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自民國98年1月18日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
