【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台北看守所）
選任辯護人  陳石山律師
            游涵歆律師
上列被告因本院97年度訴字第2286號違反毒品危害防制條例案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因父親患有中度智障之
    精神病於安養院，今年過年期間需將其帶回家中，為讓被告
    能盡孝道，如能交保被告必定隨傳隨到，請求准予具保停止
    羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言。
三、本件聲請人即被告甲○○因販賣第三級毒品案件，前經本院
    訊問後，認為被告所犯罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
    定之羈押事由，並有羈押之必要，於民國97年12月4 日裁定
    被告羈押在案。
四、經查，聲請人所涉犯上開罪嫌，業經證人黃筠媃於偵查中證
    述明確，並有毒品鑑定書、通聯紀錄在卷可稽，及扣案之愷
    他命21包、行動電話1 具可資佐證，足認被告所犯販賣第三
    級毒品罪嫌重大，且依其犯罪之性質，對社會治安影響重大
    ，倘不繼續對聲請人實施羈押，難期保全後續之審判及執行
    ，是本件羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅。至
    聲請人以其父親患有中度智障精神病，需帶回家中照料云云
    ，並未提出任何資料佐證，且縱係屬實，亦無從解免其仍具
    有羈押之原因及必要性。此外，本院復查無聲請人有符合刑
    事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從
    而，本件聲請具保停止羈押，並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
