【裁判字號】    98,審司聲,108
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第108號
聲  請  人  奧德美企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與明周建設股份有限公司間給付工程款事件，聲請人
聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與明周建設股份有限公司（下稱
    明周公司）間給付工程款事件，聲請人前遵鈞院91年度裁全
    字第3822號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣13萬元為
    擔保金，並以鈞院91年度存字第2104號提存事件提存在案；
    茲因本案業判決執行完畢，聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行之聲請，並經聲請人定21日期間催告受擔保
    利益人即明周公司行使權利而未行使等情，並提出提存書、
    撤銷假扣押及撤回假扣押執行聲請狀、民事判決、存證信函
    及掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人明周
    公司於21日行使權利，惟依聲請人所提出之掛號郵件收件回
    執所載，上開郵件係由「泰碩國際股份有限公司」收受，非
    由受擔保利益人即明周公司收受，尚難認已生合法送達及催
    告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於
    法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
