【裁判字號】    97,消債更,1188
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1188號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年一月十四日十六時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）14,027元，惟債務人現每月僅領有28,000元薪水，
    且需扶養二名子女，致使其履行協商顯有重大困難，而此並
    非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責
    於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出與其所述相符之證據資料為證。堪認本件依債務人每
    月收入金額（28,000元），扣除依約每月應還款金額（14,
    027元）後，無法支付其每月必要生活費用（債務人住台北
    市，以14,152元計算必要生活費用）及扶養費用（依財政部
    扶養免稅額計，扶養一人平均每月6,417元，債務人扶養2名
    子女，計12,834元，扣除每月所領中低收入兒童少年補助2,
    800元後，為10,034元），有不能清償之情形而有以更生程
    序重建其經濟生活之必要。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依
    上開規定命司法事務官進行本件更生程式，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                     民事第二十二庭
                                   法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年1月14日16時公告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                    書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
