【裁判字號】    97,婚,432
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第432號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國83年12月16日結婚，此有
    原告所提出之結婚證書影本附卷可稽，故本件履行同居事件
    應適用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於83年
    12月16日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，詎料被告於85年4
    月9日離家出走，即未歸返，爰依民法第1001條規定，請求
    被告與原告同居。
四、被告則具狀陳述：兩造於83年間結婚，84年間被告曾到臺灣
    生活3 個月，嗣後返回大陸後兩造就無聯繫，原告沒有聯絡
    過被告，被告因在臺無親友，沒人幫被告辦入臺證，只好在
    大陸與母親、弟弟一起生活。被告從沒想過與原告分手，只
    因被告人在大陸、原告則在臺灣，被告沒有入臺證不能入境
    臺灣，致兩造分離。被告同意原告請求回臺灣與原告一起生
    活，請原告為被告辦理入臺證，讓被告能回臺灣與原告同居
    等語。
五、按夫妻互負同居之義務，非有不能同居之正當理由不得拒絕
    之，此觀民法第1001條規定自明；而所謂有不能同居之正當
    理由，乃指夫妻有不堪同居或不宜同居之事由，或依其情形
    要求夫妻同居為不合理而言（最高法院89年度台上字第73號
    判決意旨參照）。
六、經查，兩造於83年12月16日結婚，被告自85年4 月9 日出境
    後，即未再入境臺灣地區，此有戶籍謄本、入出國日期證明
    書在卷可憑。但被告無法來臺與原告同居，係因原告未幫被
    告辦理入臺證，致使被告雖有來臺之意願，亦無法來臺與原
    告履行同居義務，此不惟被告具狀陳明如上，亦經原告當庭
    表示因無力撫養被告，不願為被告申請入境文件（參本院97
    年12月31日言詞辯論筆錄）。職是，依諸前揭說明，被告顯
    有不能履行同居義務之正當理由。是原告本於夫妻關係，訴
    請被告履行同居，為無理由，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
