【裁判字號】    97,審司聲,497
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第497號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六七七一號事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券，准予返還。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查香港商香港上海豐銀行股份有限公司（下稱豐
    銀行）與中華商業銀行股份有限公司（下稱中華銀行）於民
    國97年3月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，中
    華銀行為消滅銀行，豐銀行為存續銀行，原中華銀行之權
    利義務關係，由合併後存續之豐銀行概括承受，經核無不
    合，應予准許。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第14102號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣10萬元之交通銀行開發金融債券為擔保
    物，並以本院96年度存字第6771號辦理提存在案；茲因相對
    人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查
    明屬實。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
