【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾三十年；犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之，刑法第53條、第51條第5款、第41
    條分別定有明文。經本院審核臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及聲請人檢附之相關裁判書各一份，檢察官之聲請核與前開
    規定並無不合，本院審酌被告第二次犯施用第二級毒品罪，
    其刑度同於第一次犯施用第二級毒品罪，已屬從輕量刑，另
    其第一次施用第二級毒品罪與持有第一級毒品罪，已於臺灣
    板橋地方法院97年度易字第738號刑事判決定其應執行刑有
    期徒刑7月，是不宜過度再以定執行刑之規定，減其刑度，
    以免過於寬縱，故定被告之執行刑如主文所示。另本件定被
    告應執行之刑後，已逾6月有期徒刑，即不合易科罰金之要
    件，故不為易科罰金折算標準之諭知，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
