【裁判字號】    97,簡,5026
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5026號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘
淨重零點貳肆柒玖公克）沒收銷燬之
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件經本院以96年度毒聲
    字第877號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年4月7日以96
    年度毒偵字第3142號不起訴處分書為不起訴處分確定在案，
    並於同日釋放出所。詎其竟不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年9月24日為警採尿前回溯
    96小時之某時許，在臺北市○○區○○路210巷7號1樓住處
    ，以鋁箔紙燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於97年9月24日15時許，為警在上址查獲，並扣得甲基安
    非他命1袋（毛重0.4880公克，驗餘淨重0.2479公克），始
    查悉上情。案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年10月3日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年10月8日出具之毒品
      鑑定書。
    (四)臺北市政府警察局大安分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、照片1張。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒程序，
    仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，扣案第二級毒品甲基安非他命
    1袋（毛重0.4880公克，驗餘淨重0.2479公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  刑事第十庭    法   官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   陳泰寧
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
