【裁判字號】    97,消債核,12703
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第12703號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債務人    戊○○
                      7弄47.
上列當事人間債務協商事件，本院於民國九十七年十二月十二日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定聲請人欄中關於「聲請人即債務人國泰人壽保險股份有限
公司」之記載，應更正為「聲請人即債權人國泰人壽保險股份有
限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                  民事第二十二庭
                                   法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                                   書記官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
