【裁判字號】    97,除,2880
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第2880號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之支票1紙，前
    經聲請本院以97年度催字第2164號裁定准許公示催告有案，
    茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告
    該支票無效云云。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；無記名證
    券或空白背書之指示證券得由最後之持有人為公示催告之聲
    請，前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催
    告之聲請，票據法第19條、民事訴訟法第558 條分別定有明
    文。是公示催告程序，係當事人就有遺失之無記名證券或空
    白背書之指示證券，不知孰為相對人，無從對之提起民事訴
    訟，法院始得依聲請行公示催告程序，如已知有特定之相對
    人，祇得以其為被告，對之提起民事訴訟。經查，本件如附
    表所示之支票固經本院97年度催字第2164號裁定准許公示催
    告，然本件聲請人因其支票遺失並辦理掛失止付後，已由第
    三人王麗娟持以向付款人即臺灣中小企業銀行萬華分行提示
    付款之事實，業據聲請人到庭及具狀陳述在卷（見本院97年
    11月26日言詞辯論筆錄、聲請人97年12月18日呈報狀），且
    經本院依職權函詢付款人即臺灣中小企業銀行萬華分行查證
    無訛，有臺灣中小企業銀行萬華分行97年12月30日九七萬華
    字第97000158函及系爭支票退票理由單（見本院卷第18頁）
    附卷可稽，則系爭支票既經持有人提示付款，揆諸前揭說明
    ，聲請人如有爭執，應向該持有之特定人提起民事訴訟以確
    定其權利。從而，本件聲請人以申報權利期間已滿為由求為
    除權判決，洵非有據，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  管靜怡
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
