【裁判字號】    98,審訴,62
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第62號
原      告  優翔防偽科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
原      告  乙○○
上列原告與被告英茂達廣告顧問有限公司、季達行銷公關有限公
司間請求確認債權不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣
8,700 元，惟查本件聲明第1 項訴訟標的價額核定為新臺幣80萬
元，第3 項訴訟標的金額為新臺幣15萬元，合計應徵第一審裁判
費新臺幣10,350元，原告僅繳納新臺幣8,700 元，尚欠新臺幣1,
650 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
