【裁判字號】    98,破,7
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度破字第7號
聲  請  人  張澄泉即澤鳴紡織品股份有限公司之清算人
相  對  人  澤鳴紡織品股份有限公司
                        9
上列當事人間請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正如附表所示之事項。
    理  由
一按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人
  、債務人清冊，破產法第62條定有明文。另因財產權關係為聲
  請之非訟事件，應按其標的之金額或價額徵收費用，非訟事件
  法第13條亦有明文。本件聲請人聲請破產並未提出債權人清冊
  ，亦未檢具債權、債務之證明文件，應予補正。
二又聲請人未據繳納聲請費，核本件聲請人所得以組成破產財團
  之財產價值計新台幣600,198,780 元，應徵聲請費新台幣5,00
  0 元，茲依破產法第5 條規定準用民事訴訟法第249 條第1項
  但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
  繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
本件不得抗告
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                                書記官  許博為
附表：
一、繳納聲請費用新台幣伍仟元整。
二、提出詳細財產狀況說明書（應記載現有資產價值，並提出各
    項財產之「交易市值」證明），及債權人清冊、各項債權、
    債務之證明及破產宣告之對象（破產宣告對象如為公司，並
    補正公司設立變更登記事項卡）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
