【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       九十八年度訴字第一三三號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
            蔡勝雄律師
被      告  昇倢房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳明宗律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度重訴字第一三七號確認買賣契約關係不存
在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查原告起訴主張伊於民國九十七年四月三日委託被告代為斡
    旋向訴外人蘇建州購買門牌號碼為台北市○○區○○路十八
    之一號一樓房屋與坐落基地（以下簡稱系爭房地），雙方業
    已簽訂房屋買賣契約（以下簡稱系爭買賣契約），原告並已
    支付價金之一部即新台幣（下同）三百十七萬元，然原告於
    辦理系爭房地過戶之際，因地政事務所之告知，始發覺系爭
    契約之買賣標的尚包括一車位之建物所有權，然為被告於簽
    約時所隱匿，致使原告陷於錯誤而與蘇建州簽訂系爭買賣契
    約，而本於民法第五百二十九條、第五三百十五條、第一百
    八十四條、第一百八十八條之規定，請求被告賠償相當於相
    當於上開車位市價之損害即二百萬元等情，有原告之起訴狀
    一份在卷可稽。又查，原告已本於上開同一事由，另行對蘇
    建州訴請確認系爭買賣契約關係不存在即本院九十七年度重
    訴字第一三七號確認買賣契約關係不存在一事，亦為兩造所
    不爭執。是原告是否陷於錯誤而與蘇建州簽訂系爭買賣契約
    ，系爭買賣契約是否有效，實為原告是否對被告有權利之前
    提要件，依據上開法文之規定，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十八  年  一     月    十四   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十八  年  一     月    十四   日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
