【裁判字號】    98,審訴,78
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第78號
原      告  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣86萬元（原支付命
令誤載為新臺幣68萬元），應繳裁判費新臺幣9,360 元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣8,360 元
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁
定後5 日內補繳不足之裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
