【裁判字號】    95,智,71
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度智字第71、97號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李佩昌律師
            黃慧萍律師
被      告  網路家庭國際資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳啟桐律師
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  呂學錦    同上
訴訟代理人  李成功律師
            蘇爾康
參  加  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、經查原告分別起訴主張被告網路家庭國際股份有限公司 (
    下稱網路家庭)及被告中華電信股份有限公司 (下稱中華電
    信) 侵害其「線上網頁編輯系統與方法」發明專利，註冊號
    數：第198910號，及「一種提供線上網頁閱讀紀錄的方法與
    系統」發明專利，註冊號數：第168621號，請求被告賠償損
    害並排除侵害，現由本院以95年度智字第71、97號民事事件
    審理中，被告均抗辯系爭專利不具新穎性、進步性，依專利
    法第107條第1款規定，應撤銷其專利，且被告網路家庭已就
    系爭專利向經濟部智慧財產局提出舉發撤銷案等語。本院審
    酌被告抗辯系爭專利權有應撤銷之原因，且已向經濟部智慧
    財產局提出舉發案，該爭點所涉專業知識或法律原則，確有
    影響本件判決結果之可能，而有使經濟部智慧財產局表示意
    見之必要，被告網路家庭聲請經濟部智慧財產局參加訴訟，
    原告及被告中華電信對此聲請亦均表同意，爰依前揭規定，
    裁定命經濟部智慧財產局參加訴訟，以關於系爭專利權有無
    應撤銷之原因為限，得獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                     法  官  熊誦梅
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                     書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
