【裁判字號】    97,聲,2366
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2366號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因恐嚇取財等案件（本院97年度易字第2629號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度易字第2629號被告甲○○等恐嚇
    取財案件，經扣押ASUS筆記型電腦1台在案，惟該物未列入
    起訴證據清單內，無扣押之必要，爰依刑事訴訟法第142條
    規定，聲請准予發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還。刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項
    前段、第2項分別定有明文。而所謂扣押物無留存之必要者
    ，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之必要者，始得依前
    開規定發還。
三、經查，聲請人涉犯恐嚇取財等案件，現由本院以97年度易字
    第2629號案件審理中，聲請人所述經扣押之ASUS筆記型電腦
    1台，雖未列於起訴書證據清單內，惟公訴檢察官已表示將
    之列為證據，該證物內之電磁記錄可證明被告犯行，不宜發
    還，有本院97年11月4日準備程序筆錄及臺灣臺北地方法院
    檢察署北檢玲姜97蒞17794字第77170號函在卷足憑。本院審
    酌未列於起訴書證據清單內之前揭扣押物，於全案情節尚未
    釐清前，是否與本案待證事實全然無涉，或與本案有何關連
    ，均有不明，尚難逕以未列於起訴書證據清單內即謂與本案
    待證事實無涉，且公訴檢察官既已將之補列為本案之證據，
    於本案尚未審結前，自有留存之必要，不宜逕行發還，是聲
    請人向本院聲請發還該扣押物，為無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
