【裁判字號】    97,審司聲,326
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第326號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二三○號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券折合新臺幣壹
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4201號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債89年度甲類第6期登錄債券折合新臺
    幣10萬元為擔保物，並以本院96年度存字第2230號擔保提存
    事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行在案，並聲請
    本院以97年度聲字第2368號函通知相對人於25日內，對聲請
    人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出聲請狀、
    提存書、假扣押裁定、撤回聲請狀、本院囑託塗銷查封登記
    書、本院民事庭函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度聲字第2368號行
    使權利卷、96年度存字第2230號擔保提存卷、96年度裁全字
    第4201號假扣押卷、96年度執全字第1400號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
