【裁判字號】    97,上訴,3537
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3537號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名張蕊）
選任辯護人  謝宜伶律師
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴字第
1908號，中華民國97年6 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵字第2221號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○（即張蕊
    ）（簡稱被告）為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○（簡稱告訴人）之請求，提起本件上
    訴，其上訴意旨以：（一）、告訴人固有填具「出金之匯出
    匯款申請書」，惟此乃為被告製造告訴人稍有獲利之假象，
    進而加碼投資，實則告訴人並未獲利，故被告所提之上揭「
    出金之匯出匯款申請書」，並非擔保，不能為被告並無不法
    所有意圖之證據。（二）、告訴人所提之91年7 月15日、同
    年8 月15日之交易對帳單影本所載內容，適與被告於民事訴
    訟中所提之答辯內容若合符節，正可證上揭交易對帳單應為
    被告提出供告訴人對帳之用，與嗣後被告答辯所提者，其內
    容迥不相同，自為被告加以變造甚明。（三）、依卷內證據
     ，被告為業務員，製有名片，並於向檢警檢舉賴信安等人
     涉有詐欺之筆錄中，明載其為業務員等情，並非單純投資
     人等語，指摘原審判決被告無罪為不當，請求撤銷原審判
     決。
三、訊之被告否認有何檢察官所指訴之犯行，辯稱：伊進入公司
    上班，僅在操作投資，原係操作自己之投資，伊自己投資亦
    有虧損；伊名片係公司所印，伊沒有使用，因為伊沒有主動
    去找客戶，乙○○非伊招攬，嗣伊幫乙○○操作，尚替其補
    墊美金1 萬零8 百元，乙○○於審判中提出之對帳單非伊所
    交付，伊沒有檢察官所指之犯罪行為等語。經查：（一）原
    審認定本件並無證據證明被告於公司內有從事期貨交易契約
    之買賣，除有證人賴聖子、鍾慧芳、吳少文之證詞為證外，
    另說明卷內被告所提出之交易明細表等資料（參94年度偵字
    第2221 號 卷第101 至第108 頁），以及法務部調查局北部
    地區機動工作組執行搜索扣得之物品中，均無證明被告所服
    務之公司曾向國外期貨市場下單交易之憑據。又被告以自己
    及其友人張志峰名義投資共計美金14萬2,049.19元，均匯款
    至前揭大通銀行帳戶，扣除告訴人及張志峰之投資金額，被
    告以自有資金投資達美金7 萬7,849.19元，果被告明知銓勝
    等公司係為無實際交易，而以假期貨契約買賣行詐騙之公司
    ，亦不致自行匯款自有資金投資達美金7 萬7,849.19元至上
    開HLBC帳戶為期貨交易，至今仍未取回，堪認被告於操作交
    易買賣時，應不知悉該交易確係虛假，其本身亦受賴信安等
    人使用詐術，陷於錯誤而依指示匯款至特定帳戶甚明，自難
    謂其與賴信安等人有何共犯常業詐欺犯行，業據原審於判決
    中敘明綦詳。另觀諸告訴人於原審之供述，其投資過程確非
    被告主動招攬，而依卷內被告與告訴人雙方所簽之穩健投資
    合約中約定，自合約初次簽立之日起，被告對於告訴人投資
    之盈虧，均需負擔3 成比例（參94年度偵字第2221號卷第40
    頁至第44 頁） ，顯見該合約約定並非單純由告訴人委託被
    告處理投資事務，而係具有共同負擔盈虧性質之共同投資契
    約，則被告於發生虧損時告知證人虧損數目，本身亦應負擔
    虧損比例，致無法賺取佣金收入，尚難謂被告所為有何背信
    或為為自己或第三人不法所有之犯罪故意。而被告確曾於91
    年8 月13日、同年9 月20日、同年10月28日、同年12月23日
    及92年1 月8 日，分別匯入美金1,500 元、1,700 元、
    2,000 元、2,300 元及3,300 元共計10,800元至前揭帳戶，
    業據原審引用台北富邦商業銀行商品營運部97年1 月3 日（
    97）北富銀國字第097180B0003 號函及所附富邦商業銀行匯
    出匯款申請書原本3 紙及聯邦商業銀行北中和簡易型分行95
    年9 月5 日95聯北中和字第0031號函及所附中興商業銀行國
    外匯款/ 匯票申請書2 紙在卷為憑，並有證人吳少文、柯雅
    文之證詞可考，益證被告曾替告訴人代墊款，對於告訴人並
    無何不法所有之意圖。又告訴人於偵查中所提出之被告用以
    隱匿資訊佯稱獲利豐厚，用以行使詐述所用之偽造交易對帳
    單3 紙，原審更於理由中詳予說明其右下角英文字之圓戳章
    ，被告並無接觸使用並偽造交易對帳單之可能，應無參與偽
    造上開交易對帳單之犯行等情，經核並未違反經驗法則或論
    理法則；（三）檢察官上訴循告訴人之請求，仍質疑被告對
    於告訴人製造獲利假象，要求告訴人加碼投資，被告所提出
    之上開「出金之匯出匯款申請書」不能為被告並無不法意圖
    之證據，不僅未提出積極證據證明有何詐欺意圖，該「出金
    之匯出匯款申請書」亦非證明被告有本件犯行之直接證據；
    （四）至於檢察官另以告訴人所提之91年7 月15日、同年8
    月15日之交易對帳單影本，證明被告有變造行為，惟為被告
    否認該交易對帳單之真正，告訴人又無法提出積極證據以實
    其說，尚難以該交易對帳單影本遽為被告不利之認定；（五
    ）又被告既無與賴信安等人共同犯詐欺行為，業已經原審判
    決理由詳予敘明，是被告進入賴信安等人之公司上班，使用
    該公司之名片，就該名片而言，尚難據以作為認定被告有何
    檢察官所指犯罪之直接證據；（六）告訴人與被告雙方業經
    和解，告訴人並表示不再追究被告，有告訴人於本院提出之
    撤回告訴狀一紙在卷可按。
四、綜上所述，本件並無證據證明被告有何檢察官所指之犯行，
    原審因而為被告無罪之判決，核無不合。檢察官上訴所指，
    並未再提出積極證據以實其說，其上訴為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
