【裁判字號】    98,抗,101
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    給付分配款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第101號
抗  告  人  藍志堅（即祭祀公業藍引之管理人）
            藍信華（即祭祀公業藍引之管理人）
            藍政雄（即祭祀公業藍引之管理人）
            藍達秋（即祭祀公業藍引之管理人）
            藍淥喬（即祭祀公業藍引之管理人）
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○間請求給付分配款事件，
對於中華民國97年12月2日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第
490號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    事實及理由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項及第28條分別定有明文。
二、按祭祀公業經登記為法人者，應依記載法人之例，載為「OO
    法人某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人。祭祀公業
    尚未登記為法人者，應按非法人團體之例，載為「某祭祀公
    業」， 並列管理人為其法定代理人（最高法院97年度第2次
    民事庭會議決定參照）。查相對人（即原告）提起本件訴訟
    ，原列祭祀公業藍引之管理人即抗告人為被告（ 原審卷第2
    頁），嗣具狀更正被告為「祭祀公業藍引」，抗告人則改列
    為其法定代理人（原審卷第46頁）。而藍引祭祀公業業經向
    主管機關辦理申報，有祭祀公業藍引管理組織規約、派下員
    名冊 、申請書及台北市內湖區公所函可稽（原審卷第48-64
    頁），相對人依上開規定，記載被告為藍引祭祀公業，並列
    管理人即抗告人為其法定代理人，核無違誤。本件被告既為
    藍引祭祀公業本身，而非各該管理人，揆諸首開說明，自應
    以藍引祭祀公業之主營業所所在地即台北市○○區○○路2
    段200巷8弄1號（原審卷第48頁 ）之法院為其管轄法院。從
    而，原法院依職權將本件訴訟裁定移送臺灣士林地方法院，
    核無違誤。抗告論旨以抗告人為本件訴訟之當事人，其中抗
    告人藍政雄住台北市松山區、抗告人藍達秋住台北市中正區
    ，原法院有管轄權云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
