【裁判字號】    97,上訴,2943
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2943號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  吳孟勳律師
            朱子慶律師
            李慧珠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
0下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年一月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1項第1款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年6 月25日執行羈押
    ，嗣經第2次延長羈押，至民國98年1月24日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年1月25日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
