【裁判字號】    97,上訴,4942
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4942號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  黃勝文  律師
                林燕苹  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國98年1月24日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○違犯毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於97年10月24日執行羈押，至98
    年1 月23日，羈押期間即將屆滿。
二、前項原因依然存在，認有繼續羈押的必要，應自98年1月24
    日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
