【裁判字號】    98,抗,105
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第105號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假處分事件，對於中華民國97年10
月6 日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第8412號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分，民事訴訟法第532 條定有明文。又假處分
    僅為保全強制執行方法之一種，苟合於上開假處分條件，法
    院即得為准許假處分之裁定，至於聲請人主張之實體上理由
    ，是否正當，乃屬本案問題，非假處分裁判中所能解決。查
    本件相對人在原法院聲請假處分，主張：案外人華人國際餐
    飲行銷有限公司（以下稱華人公司）向抗告人承租台北縣新
    店市○○路6 號1 樓房屋，租期自民國（下同）97年2 月3
    日起至100 年2 月3 日止，由伊簽發包括原裁定附表所示之
    支票（以下稱系爭支票）在內之支票予抗告人，以預付三年
    租金，嗣華人公司提前於97年9 月30日終止租約，伊依民法
    第454 條規定請求抗告人返還系爭支票，抗告人未置理，為
    免因抗告人提示系爭支票，致伊請求之標的現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，為保全強制執行，
    爰依民事訴訟法第532 條規定，聲請以假處分禁止抗告人於
    本案判決確定前，向系爭支票之付款人為付款提示及轉讓系
    爭支票予第三人，伊並願供擔保以補釋明之不足等語，經相
    對人提出租賃契約書、付款簽收單、存證信函釋明（原法院
    卷第7 至17頁），合於民事訴訟法第532 條規定要件，原法
    院酌定擔保金額而裁定准予假處分，委無不合。抗告人雖執
    ：上開租賃契約尚未終止，且相對人請求伊返還系爭支票，
    伊赴約時，抗告人卻未到場等語，指摘原裁定不當。惟查，
    抗告人所辯乃本案實體爭執事項，揆諸首開說明，非假處分
    裁判中所能解決，本院自無審酌必要，應認本件抗告為無理
    由，不應准許。
二、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
