【裁判字號】    97,抗,2034
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2034號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國九十七年十月二
十日臺灣板橋地方法院九十七年度裁全字第六六七七號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一按夫或妻之法定財產，分為夫或妻之婚前財產與婚後財產，由
  夫妻各自所有，於法定財產制關係消滅時，夫或妻現存之婚後
  財產，扣除婚姻關係存續所負債務，如有剩餘，始生剩餘財產
  分配問題。故民法第一千零三十條之一所定夫妻法定財產之剩
  餘分配，自應以夫妻法定財產制關係消滅為其前提，而夫妻法
  定財產制關係消滅原因，或為婚姻關係消滅（死亡、兩願離婚
  、判決離婚），或為其他原因（如約定財產制、法定分別財產
  制、宣告改用分別財產制），則欲保全夫妻剩餘財產差額分配
  將來強制執行，自應釋明法定財產制關係消滅原因存在之事實
  。本件相對人以兩造為夫妻，抗告人揚言欲離婚，為保全將來
  法定財產剩餘分配請求之強制執行，聲請原法院准供擔保後對
  抗告人財產為假扣押，惟抗告人否認意欲離婚，相對人提出之
  錄音譯本並無抗告人揚言欲離婚之言詞，相對人亦未釋明兩造
  已有請求判決離婚之訴訟繫屬或開始離婚之協議或自己有意離
  婚之表示，難認相對人已就請求之原因已為釋明，原法院未察
  ，遽准相對人供擔保後對抗告人之財產為假扣押，自有未洽。
  抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。相對人經
  本院通知，仍未提出請求原因之釋明，難認其假扣押之聲請為
  正當，爰予廢棄，並駁回相對人在原法院之聲請。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官   黃熙嫣
                            法  官   陳玉完
                            法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                            書記官   劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
