【裁判字號】    97,重附民上,15
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第15號
    上  訴  人
    即  自訴人  新加坡商康劑行有限公司
    法定代理人  丙○○
    自訴代理人  乙○○
                癸○○
                壬○○
    被 上 訴人
    即  被  告  庚○○
                甲○○
                辛○○
                己○○
                丁○○
                戊○○
上列當事人間因詐欺等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣士林地方
法院中華民國97年1月31日第一審附帶民訴判決（97年度附民字
第5號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：聲明、陳述及證據，均詳如附件所載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文。
二、本件被上訴人等被訴詐欺等案件，業經臺灣士林地方法院95
    年度自更(二)字第7號判決分別諭知無罪、不受理在案，上訴
    人不服原判決提起上訴，業經本院判決上訴駁回在案，依照
    首開規定，則原審駁回上訴人即原告在第一審之訴及其假執
    行之聲請，經核並無不合。上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決
    不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、至上訴狀所列其餘被告部分，業經自訴代理人於本院97年度
    上訴字第2090號案件，準備程序中一併表明係誤載，請求更
    正（見該筆錄影本），茲不予論列，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
