【裁判字號】    98,家抗,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度家抗字第1號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與泰鈞等間保全證據事件，對於中華民國97年11
月25日臺灣士林地方法院97年度家聲字第345號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按保全證據之聲請，在起訴後，向受訴法院為之，民事訴訟法
  第369條第1項前段定有明文。本件抗告人向原法院聲請保全證
  據，係為向已故世仁之繼承人即其配偶及子女，訴請確認抗
  告人與世仁間之親子關係存在，由其聲請保全證據狀之記載
  可知，而該等訴訟於其聲請保全證據時，係繫屬於臺灣高等法
  院，案列該院96年度家上字第179號審理中，則為抗告人所不
  爭，原法院因認該院無管轄權，裁定移送臺灣高等法院審理，
  即無不合。抗告意旨略以：該保全證據之相對人並非前開訴訟
  之當事人，不應裁定移送云云，查其保全證據聲請狀所載相對
  人或其欲保全證據之執有人、或為證人不等，雖非前開訴訟之
  當事人，但均為證明抗告人在該等訴訟之主張，依首揭規定，
  即應由受訴法院管轄之，抗告人執此抗告，不能認為有理由。
二據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1、第
  449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
