【裁判字號】    97,附民上,65
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第65號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即 被 告    乙○○
上列當事人間因偽造文書附帶民訴案件，上訴人不服臺灣宜蘭地
方法院中華民國97年10月7日第一審刑事附帶民事訴訟判決（97
年度附民字第54號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    （一）原判決廢棄。
    （二）被告應賠償原告新台幣（下同）1,215,060元及自起
          訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
          計算之利息。願供擔保，聲請宣告假執行。
    （三）訴訟費用被上訴人負擔。
二、事實上陳述略稱：
    （一）已就被上訴人刑事無罪判決提起上訴，倘二審改判有
          罪，應由被上訴人負損害賠償之責。
    （二）被告基於意圖為自己不法所有之犯意，於92年間，以
          偽造文書之方式，將原告名下之大興證券股份有限公
          司之股票移轉其名下，於94年間變賣獲利99萬餘元，
          依民法第184條第1項、第195條請求損害賠償，因被
          告盜賣股票及利息損失共115萬5060元，精神撫慰金6
          萬元，共計被告應賠償121萬5060元。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經臺灣宜蘭地方法院判決無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原審就原告附帶提起之民事訴訟，
    及其假執行之聲請併予駁回，經核並無不合，上訴人猶執陳
    詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
