【裁判字號】    97,抗,1992
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1992號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國九十七年十月九
日臺灣板橋地方法院九十七年度裁全字第六五二一號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，得聲請假扣押；假扣押，非有日後不能強制執行或甚難
  執行之虞者，不得為之，應在外國為強制執行者，視為有日後
  甚難執行之虞；請求及假扣押之原因應釋明之，前項釋明如有
  不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
  當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百二十二條
  第一項、第五百二十三條、第五百二十六條第一項、第二項分
  別定有明文。是請求及假扣押之原因，債權人如未先為釋明，
  縱就債務人所應受之損害供法院所定之擔保者，亦不得命為假
  扣押，必因釋明而有不足，並經債權人陳明願供擔保或法院認
  為適當者，始得命供擔保後為假扣押。
二查相對人主張受抗告人詐欺受有新台幣三百六十七萬元之損害
  ，近聽聞相對人有隱匿財產情事，欲保全將來之損害賠償請求
  權，向原法院聲請裁定以供擔保為條件之假扣押，其就請求之
  原因雖據提出台灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書為釋明方
  法，惟就假扣押原因並未提出可供即時調查之證據釋明，原法
  院未察，遽准相對人供擔保後對抗告人之財產為假扣押，自有
  未洽，抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。而
  相對人經本院通知，仍未提出假扣押原因之釋明，難認相對人
  假扣押之聲請為正當，爰予廢棄，並駁回相對人在原法院之聲
  請。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                     民事第九庭
                         審判長法  官    黃熙嫣
                               法  官    陳玉完
                               法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                               書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
