【裁判字號】    97,上訴,5544
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5544號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字
第5號，中華民國97年10月13日第一審判決提起上訴，前經辯論
終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民
國98年2月18日上午9時45分在本院專用第三法庭續行言詞辯論，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
