【裁判字號】    97,上,677
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還代償貸款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第677號
上訴人即附  乙○○
帶被上訴人
訴訟代理人  溫光雄律師
被上訴人即  甲○○
附帶上訴人              樓
訴訟代理人  周建春律師
上列當事人間返還代償貸款事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
      主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但請求之基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第446條
    第1項但書、第255條第1項第2款固定有明文。惟所謂請求之
    基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其
    共同性，各請求所主張之利益在社會生活上可認係屬同一或
    關連之紛爭，而就原請求之訴訟及證據資料，於繼續審理時
    ，在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求
    之審理予以利用，俾先後兩請求得在同一程序中一併解決，
    避免重複審理者，最高法院90年度台抗字第287號裁定亦採
    此見解，可資參酌。
二、上訴人於原審係起訴主張被上訴人係上訴人之弟，其乘兩造
    之父許文全（民國84年2月9日歿）生前中風行動不便之際，
    以許文全名義向台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新
    銀行）貸款新臺幣（下同）850萬元（下稱系爭貸款），並
    以許文全所有坐落臺北縣永和市○○段972地號，應有部分
    172/10000及其上建物即門牌號碼臺北縣永和市○○路66巷
    14號6樓（下稱系爭房地）設定抵押以供擔保，貸得款項供
    自己經商之用。許文全去世後，全體繼承人（含兩造在內）
    即協議由被上訴人分得該房地並承受該筆貸款債務。詎被上
    訴人未為清償，致聲請查封上訴人與上訴人之妹許美芳所有
    不動產，上訴人為免己有房地遭台新銀行聲請拍賣，乃於95
    年間經被上訴人同意出面與台新銀行洽商解決事宜。嗣上訴
    人與台新銀行談妥於95年5月底前一次給付350萬元即可勾消
    全部之貸款債務，被上訴人雖表同意，惟請求上訴人先行代
    墊，並表示俟95年7月即可返還。詎上訴人代墊清償350萬元
    後，被上訴人僅於95年7月28日給付80萬元，餘款270萬元迄
    未清償。爰依前揭代償之約定及民法第281條，請求被上訴
    人償還前開270萬元本息。若認上訴人無法證明兩造間有代
    償約定，則依民法第176條第1項、第179條，請求被上訴人
    返還所受利益270萬元及附加利息（見原審卷第1至4頁）。
三、上訴人嗣於民國97年11月14日本院準備程序終結後具狀主張
    上訴人為代償350萬元，透過陽明代書事務所人員邱世加向
    金主劉姿宜借款350萬元，月息2分，致支出利息70萬元，爰
    依民法281條、第179條、第176條規定，追加請求被上訴人
    應給付上訴人70萬元及自該狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息5%計算之利息（見本院卷第110頁）。
四、依前述可知，上訴人於原審係主張代被上訴人償還台新銀行
    貸款債務350萬元，兩造所爭執者，在上訴人是否確有償還
    該筆貸款及兩造間有無代償約定。至上訴人於本院追加之訴
    所爭執者，則為上訴人是否確有向訴外人以月息2分借款350
    萬元，並支付利息70萬元。二者社會基礎事實顯相迥異，而
    不具同一性。上訴人雖謂前開借款事實於原審起訴狀即有敘
    明云云。查上訴人於原審起訴狀固曾提及以月息2分向他人
    借貸350萬元（見原審卷第3、275頁），但並未請求被上訴
    人應給付借款利息70萬元，亦未就此借款及支付利息事實提
    出任何證據資料或為法律上之主張，兩造在原審及本院準備
    程序中均未就此借款及支付利息事實為攻擊防禦，是追加之
    訴與原訴之主要爭點並不具共同性，原請求之訴訟及證據資
    料，於追加之訴亦無從比附援用，亦有礙被上訴人之防禦及
    訴訟之終結。被上訴人復當庭表示不同意追加（見本院卷第
    122頁），揆諸首揭說明，上訴人所為訴之追加，於法不合
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463條
    、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
