【裁判字號】    97,交上易,344
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第344號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服臺灣新竹地方法院97年
度交易字第119 號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度速偵字第1225號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又按第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1 條、第367 條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（簡稱被告）因犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，並為累犯，經原審法院判處有期徒刑10月
    。被告於民國（下同）97年11月6 日收受原審判決正本後，
    因不服原審判決，於97年11月10日提起本件第二審上訴，核
    未附具理由，僅敘稱上訴理由後補等語。嗣經本院於97年12
    月17日以裁定命其於裁定送達後7 日內補提上訴理由，有裁
    定書在卷可稽，該裁定書於97年12月24日送達於被告之同居
    人即被告之母葉戴素琴，亦有送達證書附卷可參，惟被告迄
    今仍未補提上訴理由書，揆諸上開規定，其上訴即屬違背法
    律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
