【裁判字號】    97,賠,21
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      97年度賠字第21號
冤賠聲請人  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因貪污等案件，於民國95年2月10 日
    經臺灣臺北地方法院羈押，至95年3月3日止，共計21日。惟
    聲請人涉犯前貪污等案件，嗣經貴院以97年度上訴字第2504
    號判決無罪確定。按無罪判決確定前曾受羈押者，得請求國
    家賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款定有明文，聲請人共
    受羈押21日，為此於法定期間內，聲請國家賠償，並請求以
    新臺幣（下同）3千元以上，5千元以下折算1日之冤獄賠償
    金。
二、經查：
  (一)按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，指原宣
    告無罪之法院而言，包括各級法院。上訴案件經上級法院駁
    回上訴者，指原宣告無罪之法院管轄，辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第6點第2項釋示甚明。
  (二)本件聲請人被訴涉犯貪污等案件，係經臺灣臺北地方法院以
    95年度訴字第327號刑事判決宣告無罪，檢察官不服提起上
    訴，嗣經本院以97年度上訴字第2504號刑事判決駁回上訴確
    定，此經本院調卷查明屬實。本件聲請人所涉貪污等案件，
    於臺灣臺北地方法院審理時即為無罪之判決，雖經本院駁回
    檢察官上訴而無罪確定，然揆諸上開說明，有關聲請人之冤
    獄賠償案件，自應由原宣告無罪之臺灣臺北地方法院管轄，
    本院並無管轄權，乃聲請人向無管轄權之本院聲請冤獄賠償
    ，其聲請自屬違背法律上之程式，此項程式上之欠缺，又屬
    無從補正，爰予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法12條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
