【裁判字號】    97,重上更(三),112
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           97年度重上更(三)字第112號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      591號.
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  沙  洪律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之2(
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  莊振農洪律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院94
年度重訴字第10號，中華民國95年7 月7 日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第4584號）及併案審理
（95年度偵字第593 號、第1243號），提起上訴，判決後，經最
高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同運輸第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾貳年，併科罰
金新臺幣陸拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日
數比例折算。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重共
肆仟玖佰玖拾玖點壹伍公克），均沒收銷燬之；包裝塑膠袋總重
肆拾捌點玖捌公克、抽取式面紙空盒參個均沒收之。
乙○○共同運輸第二級毒品，處有期徒刑拾壹年陸月，併科罰金
新臺幣陸拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數
比例折算。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重共肆
仟玖佰玖拾玖點壹伍公克，均沒收銷燬之；包裝塑膠袋總重肆拾
捌點玖捌公克、抽取式面紙空盒參個均沒收之。
    事  實
一、丙○○曾於民國（下同）八十九年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院以八十九年度壢簡字第九二九
    號判處有期徒刑六月確定；又於九十一年間因侵占及違反毒
    品危害防制條例案件，經同院以九十年度壢簡字第一一四五
    號及九十一年訴緝字第七八號分別判處有期徒刑四月、十月
    確定。上開三罪接續執行，於九十三年七月二十日因縮短刑
    期假釋出監，於同年十月二十六日假釋期滿執行完畢。
二、丙○○係案外人甲○○（經本院在九十七年四月二十九日以
    九十七年度上更(一)字第111號，以販賣第二級毒品罪判處有
    期徒刑十三年六月，併科罰金新台幣七十萬元，其上訴後，
    經最高法院發回更審，尚未確定）身邊之小弟，乙○○則受
    僱於甲○○擔任聯結車司機，均聽從甲○○之命令辦事之人
    。緣甲○○欲向高雄綽號「明哥」（譯音）之成年男子購買
    販入第二級毒品安非他命，乃準備資金要丙○○、乙○○二
    人南下高雄交付綽號「明哥」之人，並帶回所買之甲基安非
    命，二人遂聽其命而行事。甲○○與丙○○、乙○○三人，
    即基於運輸第二級毒品甲基安非他命之共同犯意聯絡，由甲
    ○○先將存放有資金之新竹國際商業銀行（下稱新竹商銀）
    關西分行，帳號000-0000 -00000000000號，存款人為甲○
    ○之存摺、印章交付乙○○，丙○○則於九十四年八月二十
    五日上午七、八時許，駕駛車號4033－MN號自用小客車為運
    輸工具，前往新竹縣關西鎮馬武督一四二號之二乙○○住處
    ，搭載乙○○南下高雄。二人於同日中午十二時許至高雄市
    ○○路附近與「明哥」碰面，由「明哥」導引丙○○、乙○
    ○前往高雄市三民區○○○路三八三號新竹商銀高雄分行，
    丙○○即持上開存摺、印章進入該分行提領現金新臺幣（下
    同）一百七十五萬元，乙○○並於丙○○辦理提款程序中進
    入該分行查看提款情況。迨丙○○領出現款後，將款交予「
    明哥」，「明哥」即在高雄市某處將五包（其中三包以抽取
    式面紙盒包裝，另二包以報紙包裝後置入塑膠袋內）甲基安
    非他命（驗餘淨重共四九九九點一五公克）放置在丙○○所
    駕駛之上開車輛後行李廂內。丙○○、乙○○二人取得毒品
    後，於同日下午三時許，駕駛該車行駛國道三號高速公路載
    運該安非他命返回新竹縣關西鎮馬武督地區，欲將前開甲基
    安非他命交付甲○○。丙○○於途經某一國道休息站時，將
    其中以報紙包裝之二包甲基安非他命移至後行李廂葉子板夾
    層內。嗣經行政院海岸巡防署北部地區巡防局、臺北市政府
    警察局文山第二分局於實施通訊監察中，得知丙○○二人駕
    駛上開車輛返回新竹縣關西鎮馬武督山區，準備將前開毒品
    交予甲○○，而於同日晚上八時三十分許，在該山區道路攔
    截查獲，並扣得置於後行李廂中之其中三包以抽取式面紙盒
    包覆，使用塑膠袋包裝之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重計三○○二點○七公克）及0000000000號、0
    000000000號、0000000000號ＳＩＭ卡
    各一張、黑色皮套一個、甲○○所有之新竹國際商銀存摺一
    本。嗣警又於九十四年十一月二日在上開車輛後行李廂葉子
    板夾層內，查獲另二包以報紙包覆，使用塑膠袋包裝之甲基
    安非他命（驗餘淨重一九九七點○八公克），及共查扣前開
    包裝用之塑膠袋（含第一次查扣部分）總重肆拾捌點玖捌公
    克。
三、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局移送臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、關於九十四年八月二十五日凌晨一時四十三分許、上午十時
    四十四分許、中午十二時五十三分許，被告丙○○利用其所
    有之0000000000號行動電話，撥打至00000
    00000號行動電話，與案外人即綽號「明哥」之成年男
    子；另於同日下午四時五十二分許，被告丙○○、乙○○利
    用上開電話及證人甲○○住處之000000000號電話
    互相通話之監聽通訊譯文（見九十四年度偵字第四五八四號
    《下稱第四五八四號偵查卷》第七六至八五頁），經查該通
    訊監聽資料，係行政院海岸巡防署北部地區巡防局依據臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官依法指揮偵辦（見第四五八四號
    偵查卷第一頁移送書所載）所得，並無違法取證之瑕疵，且
    被告丙○○、乙○○於原審審理時均坦承譯文之記載確係其
    等分別與綽號「明哥」、「牛哥」（即證人甲○○）之對話
    無誤，且被告二人及其等之辯護人於原審及本院前審審理時
    亦均未爭執卷附通訊監察譯文之證據能力，該譯文自有證據
    能力。
二、本件違法搜索取得證據部分，其證據能力之權衡判斷：
（一）按九十一年二月八日修正之刑事訴訟法第一百三十一條第
      一項、第二項規定之搜索，執行後未陳報該管法院或經法
      院撤銷者，審判時法院「得」宣告所扣得之物，不得作為
      證據，同條第四項定有明文；此係因上開扣得之物，仍屬
      實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序取得之證據。
      又依九十二年二月六日修正第一百五十八條之四規定，除
      法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定
      程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保
      障及公共利益之均衡維護，資為有無證據能力之認定標準
      。觀之刑事訴訟法第一百三十一條增訂第四項時，其立法
      理由係以：「對於逕行搜索後所取得之證據，如未陳報法
      院或經法院撤銷者，不應不分情節，一概強制排除其證據
      能力，應依比例原則及法益均衡原則加以權衡，以避免僅
      因程序上微小瑕疵，致使許多與事實相符之證據，無例外
      被排除。爰增訂第四項之規定，使審判時法院於斟酌人權
      保障及公共利益之均衡原則下，作為認定證據能力有無之
      標準，以兼顧理論及實際，而應需要」；而修正同法第一
      百五十八條之四立法理由則以：「至於人權保障及公共利
      益之均衡維護，如何求其平衡，因各國國情不同，學說亦
      是理論紛歧，依實務所見，一般而言，違背法定程序取得
      證據之情形，常因個案之型態、情節、方法而有差異，法
      官於個案權衡時，允宜斟酌：違背法定程序之情節。
      違背法定程序時之主觀意圖。侵害犯罪嫌疑人或被告權
      益之種類及輕重。犯罪所生之危險或實害。禁止使用
      證據對於預防將來違法取得證據之效果。偵審人員如依
      法定程序有無發現該證據之必然性及證據取得之違法對
      被告訴訟上防禦不利益之程度等各種情形，以為認定證據
      能力有無之標準，俾能兼顧理論與實際，而應需要。」，
      是故，刑事訴訟法第一百三十一條第一項、第二項規定之
      搜索，執行後未陳報該管法院或經法院撤銷者，其違背法
      定程序取得之證據是否即無證據能力，仍須審酌人權保障
      及公共利益之維護，就此二者間之利益權衡評估，期能兼
      顧個人基本人權之保障及實質真實之發現，要非該證據係
      屬違法取得之證據時，即當然判定其無證據能力，遽而排
      斥其作為對被告不利之認定依據。審判時法院自應斟酌上
      開立法理由所示各種情形，以為認定證據能力有無之標準
      。
（二）本件司法警察於案發之九十四年八月二十五日下午八時三
      十分許，在新竹縣關西鎮○○里○○○段山區道路，對丙
      ○○駕駛車牌號碼四０三三─ＭＮ自用小客車所為之搜索
      程序，因與刑事訴訟法第一百三十一條第一項各款之規定
      不符，業經台灣新竹地方法院於九十四年九月十二日以九
      十四年度急搜字第九號，裁定應予撤銷（見原審卷第一三
      四頁）。則上開司法警察當時在該汽車後行李廂內扣得之
      三包以抽取式面紙盒包覆之第二級毒品安非他命，自屬違
      法搜索所取得之物；惟揆之前開違法搜索以及權衡法則之
      闡釋，本件違法搜索所取得之證物其有無證據能力，自應
      為上述人權保障及公共利益均衡維護之權衡。查：本件係
      行政院海岸巡防署北部地區巡防局、臺北市政府警察局文
      山第二分局於實施通訊監察中，得知被告丙○○二人駕駛
      上開車輛返回新竹縣關西鎮馬武督山區，準備將購得之毒
      品交予甲○○，而於九十四年八月二十五日晚上八時三十
      分許在該山區道路攔截查獲，並扣得置於後行李廂中之其
      中三包以抽取式面紙盒包覆之第二級毒品甲基安非他命（
      驗餘淨重計三○○二點○七公克）。核本件毒品數量龐大
      ，犯罪所生潛在危險甚巨，若不予扣押，恐稍縱即難以尋
      回。且我國對毒品犯罪立有專法，就販賣或運輸第二級毒
      品並制有重刑，其立法政策上係認此種犯行除具有高度不
      法之內涵外，更嚴重危害社會治安，若欲達成防制毒品之
      目的，非課以重刑不可，故其法定刑始規定係無期徒刑或
      七年以上有期徒刑，顯見其行為之處罰含有重大公共利益
      之維護目的在內。職此而論，審酌上述人權保障及公共利
      益維護，本院認警方雖因違法搜索而干預被告之自由、隱
      私權益，但此違法搜索之情節，相對於公共利益之維護，
      警方所為之可非難性應屬較輕，自不得僅因警方違法執行
      搜索之可非難性較輕之錯誤，即認扣案之數量龐大之毒品
      無證據能力，而忽視此種重大公共利益之維護。權衡結果
      ，本院認該違法搜索所取得之毒品，應具有證據能力。被
      告之辯護人認扣案之毒品不具證據能力云云，要無足取。
（三）被告之選任辯護人雖指警員在九十四年十一月二日在前開
      汽車後行李箱葉子板夾層內所搜獲之甲基安非他命係違法
      搜索云云，經查：
  、警方於九十四年十一月二日在上開車輛後行李廂葉子板夾
      層內查獲另二包以報紙包覆之甲基安非他命，係經被告丙
      ○○同意搜索而取得乙節，有內政部警政署刑事警察局搜
      索（扣押）筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、自願
      搜索同意書及相片9幀附卷（95年度偵字第593號偵查卷第
      7頁至17頁）可稽，足見該次搜索並非無根據。
  、又本院經勘驗該日之搜索光碟結果，難認警員有違法搜索
      之情形，其勘驗內容詳如下列：
      銀幕開始：即丙○○及警員等人，還有安非他命。旁邊有
      車子。人是在車子外面（即車號4033-ＭＮ號及5Ａ-049號
      等車子。）。
      警員說：好了、好了、開始。
      警員問：你叫什麼名字？
      丙○○答：叫丙○○。
      警員說：恰大聲一點、恰大聲一點。
      警員說：等一下，照照臉，照照臉。你叫什麼名字？
      警員問：你叫什麼名？
      丙○○答：叫丙○○。
      警員：丙○○。
      警員問：這是誰的？這是什麼東西？
      丙○○答：我的。
      警員說：丙○○的。
      警員問：這是什麼東西？
      丙○○答：這個是安非他命。
      警員問：恰大聲，這是什麼東西？
      丙○○答：這是安非他命。
      警員問：安非他命？
      丙○○答：是。
      警員問：有多少？數量多少？
      丙○○答：有三公斤。
      警員說：三公斤哦！
      丙○○答：是。
      警員問：是在哪裡搜出來？車號幾號？你開什麼車？
      丙○○答：開福特的。
      警員問：車號幾號？
      丙○○答：4033。
      警員問：你是不是衝撞我們偵防車？你是不是衝撞我們
        偵防車？是不是？
      丙○○答：是。
      警員問：車子是不是你駕駛？開的？
      丙○○答：對。
      警員問：是不是你衝撞的？是不是你開的？
      丙○○答：是！是！
      警員答：是你駕駛哦！好。
      丙○○答：是。
      警員。好。
      （此時螢幕產生：4033-ＭＮ車子後斗，本來是開的，且
      看到裡面東西，後來把4033-ＭＮ號蓋蓋住。關起來，後
      來警察說不要在這裡搜，並攝影5Ａ-0498號）
      （警員拿盒子把安非他命封起來。）此時，警員互相說
      ：上次就不配合，這次不會配合。
      警員對丙○○說：你撞我們車，害我流血，你害了！你
        害了！
      警員彼此說：幹！害我割到。
      警員說：你也有割到哦？
      警員說：我也有害到。
      警員說：有破哦！有破哦！小心點（指安非他命的袋子
        有破）他車上有毛巾或衛生紙，拿來包起來。
      警員說：人別我問一下，頭看這裡（鏡頭）要人別訊問
        ，要照一下。（此時指乙○○。）。
      警員問：你叫什麼名？頭看這邊。
      乙○○答：叫乙○○。
      警員說：叫乙○○哦！
      警員問：你今日和誰做伙？
      乙○○答：他。
      警員：你和誰做伙來？
      乙○○答：阿達。
      警員問：坐什麼車來。
      （此時警叫乙○○蹲著，蹲著，不是跪著，而是蹲著）
      警員問：你跟阿達來，阿達叫什麼名？阿達叫什麼名？
      乙○○答：我不知道啦！
      警員問：你跟來做什麼？阿達那一個？比出來、比出來。
      乙○○答：那個（指丙○○）。
      警員問：這個（指丙○○）是不是？你們什麼關係？
      乙○○答：朋友關係。
      警員問：當初你坐在車那裡。
      乙○○答：副駕駛坐。
      警員問：誰開車？
      乙○○答：阿達。
      警員問：4033-ＭＮ是誰開的？
      乙○○答：阿達。
      警員問：阿達開的哦！是不是阿達開車衝撞我們的偵防車
        ？
      警方在欄你的時候，阿達是不是倒車衝撞偵防車，是不是
        ？是不是？是不是？
      乙○○答：是啊！
      警員互相說：好，要去那裡搜？先離開現場，車的部分也
        有搜。
      警員說：先開車下去搜，不要在這裡搜，分開押，一台押
        一個。東西稍微搜一下。先照一下現場。
      警員問：有鐵嗎？
      乙○○：我真得沒有鐵啊！
      警員問：人家說你有鐵。
      乙○○說：我真得沒有鐵啊！
      警員說：那天帶二支，還說沒有。
      警方互相說：手提帶先看一下。手提袋裡面有什麼東西，
        拿出來看一下（從車子裡拿出來）。
      （警方從手提袋拿出東西來）
      警員問：那一包是什麼？
      乙○○答：是藥。
      警員問：這是什麼？
      乙○○答：記憶卡。
      警員問：有沒有重要東西、違法東西？簡單問一下。
      乙○○答：無。
      警員問：這是什麼？
      乙○○答：電子計算機。
      警員告訴警員說：其餘東西拿回辦公室再開。
      警員互相說：車內無鐵。
      警員問：東西放在裡面，你有看到？
      乙○○答：有。
      （螢幕出現：4033-ＭＮ車號凹下去，後斗卡不住。）」
       。
  、本院依被告之聲請，傳喚證人即當時參與搜索之警員丁○
      ○並經交互詰問結果，該證人結稱：「（94年11月2日你
      是否有搜索過一輛4033ＭＮ的小客車？）丙○○從那輛車
      上拿出約兩公斤的安非他命。」、「（你進行搜索的依據
      為何？）那時是借提丙○○出來。因為我獲得線報，那部
      車上藏有毒品，沒有被海巡署搜走。」、「（你當天搜索
      時，有無聲請搜索票？）當天是借提，搜索票我不記得。
      是他主動拿出來。」、「（當天這輛自用小客車停在那裡
      ？）新埔分局新埔派出所前。」、「（當天借提丙○○的
      目的為何？）我獲得線報第一次借提他，他說沒有，第二
      次借提他，我說我獲得線報你車上有毒品沒有交出來，他
      本來否認，我說要叫拆車師傅來吊起來拆車，後來，他自
      己就拿出來毒品。」、「（他有指出毒品藏放的位置？）
      有，他說放在右後輪的輪弧上面。輪子上面有擋泥板，他
      把後行李車廂打開後，他把裡面橡膠皮等拉開後，就伸手
      拿出毒品。」等語；由上開證人丁○○之證詞，亦不足證
      明警員有違法搜索之事實。
三、關於被告戴明賢在九十四年八月二十六日於檢察官偵訊時所
    為供述之證據能力部分：
    本院經於97年11月6日上午就勘驗被告乙○○於新竹地檢署
    偵訊之光碟之結果：「乙○○連打哈欠、左右、前後搖擺、
    左顧右盼、站立難安，手指不間斷在身上搔癢，甚至拉著褲
    鍊，有時忘記與丙○○手扣著手，有直起右手之舉，法警也
    糾正幾次，要其站好，關於檢察官問其問題，也時未聽清楚
    ，甚或問丙○○，不知檢察官所云、爭點所在，甚至要問上
    二、三次，但尚能回答。」等情，有該日之準備程序筆錄可
    稽（參見本院97年11月6日筆錄）；就上開勘驗結果，乙○
    ○在偵訊過程中精神不集中，全身搔癢，連打哈欠，精神不
    濟，對於檢察官之訊問，時有前後不一之情形，其行為時有
    無法控制之動作，是足以認定被告乙○○在應訊時，確有點
    意識不清之情形，故本院認為被告乙○○在前開檢察官偵訊
    時所制作之偵訊筆錄，不宜採為本院判決之論據，於此敘明
    。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○，對上揭向綽號「明哥」之人購買
    第二級毒品安非他命，並將之置放車內自高雄運返北上，於
    新竹為警查獲之事實坦承不諱，惟辯稱：「我並沒有從事販
    賣毒品或運輸，買的是要自己吸食。我不是受甲○○之託才
    下去，是我自己要下去。」、「我於地院準備程序時說甲○
    ○知情，都不實在。是因為我想把罪責推給甲○○，事實上
    本件與甲○○沒有關係。」、「我是為了推卸責任才會說甲
    ○○。從通訊監察譯文也可見，是對方要求我一次要買五公
    斤，所以我才會向甲○○借錢買毒品。」云云；其選任辯護
    人沙洪律師為被告丙○○辯護稱：「丙○○否認販賣及運輸
    毒品，被告否認與乙○○及甲○○有犯意聯絡及行為分擔。
    本件被告買來是要自己吸食用，或者，數量比較大，但本件
    卷內資料，並沒有顯示有意圖營利而購入。又本件被告購入
    是要自己吸用，當然也就沒有運輸。另並請斟酌警方搜索的
    合法性，另為妥適判決，其餘詳如今日辯護意旨狀所載。」
    等語。被告乙○○亦否認犯行，辯稱：「在回程的路上才知
    道丙○○去高雄做什麼，不是下去前就知道。」、「我沒有
    參與本件販賣毒品行為也沒有行為分擔。」、「我不是受甲
    ○○之託去，是丙○○要我陪他一起去，存摺及印章案發前
    確實是我保管，但案發當天不是我保管，當天是甲○○將存
    摺及印章借給丙○○。」云云；其選任辯護人莊振農律師為
    被告乙○○辯護稱：「本件乙○○在主觀上並沒有確實證據
    被告與丙○○有犯意聯絡，乙○○唯一參與的行為只有陪同
    丙○○下去高雄，只是坐在車上，其餘主要構成要件的行為
    都沒有參與，故而，被告乙○○客觀上並沒有參與運輸毒品
    的行為，只是幫助犯的行為，即使鈞院認為他有事後知情，
    也只有為他人幫助行為，其餘詳如書狀所載。」等詞。
二、本院查：
（一）被告丙○○於九十四年八月二十六日警詢時即自白供稱：
      「因為我在外面欠賭債及購買毒品之債務，牛哥（即甲○
      ○）叫我幫他去高雄找『明哥』，我攜帶之安非他命是要
      拿給牛哥的。」云云（見第四五八四號偵查卷第三一、三
      二頁）；於同日接受檢察官訊問時供稱：「牛哥要我去找
      『明哥』，如果有需要就由牛哥的帳戶領錢出來給「明哥
      」，乙○○是牛哥叫他跟我一起下去高雄的。」（見第四
      五八四號偵查卷第一一九頁）；於原審九十四年十月二十
      日隔離訊問時供稱：「我與『明哥』碰面時乙○○有在旁
      邊、有聽到我與『明哥』之對話、拿錢給『明哥』時乙○
      ○亦有在旁，且事後有查看存摺。」（見原審卷第十九頁
      ）；於九十四年十一月二日遭原審羈押並禁止接見通信期
      間接受警詢、檢察官訊問時供稱：「我是替甲○○向綽號
      『明哥』男子購毒。」（見原審卷第五十、五一頁）；於
      原審九十四年十二月六日準備程序訊問時仍自白：「我沒
      有與甲○○各出資一半，我原本想說事情到我這邊就結束
      ，所以才會說出資各半，事實上資金都是由甲○○出的。
      」等語（見原審卷第六五頁）；於原審九十五年三月十六
      日審理時具結證稱：「在『明哥』車上接洽毒品時，乙○
      ○在旁邊坐著，當時因為工作停擺，我較有時間，那天牛
      哥可能沒空，所以叫我下去找『明哥』接觸買安非他命，
      牛哥是在案發前一天要我約『明哥』，才告訴我要跟『明
      哥』買毒品，毒品有三小袋是用面紙盒裝，共三盒，另外
      二小袋是用報紙包一起裝在一個塑膠袋，我在回程之休息
      站，將用報紙包的二包拿出，放在後車廂一塊可以掀開的
      絨布板下面，我是牛哥身邊的小弟，我出獄後碰到乙○○
      ，他已經在幫牛哥做事。」等語（見原審卷第一九八至二
      ○九頁）。
（二）被告乙○○對於曾與被告丙○○一起至高雄之事實，未予
      否認，其於九十四年九月十四日檢察官訊問時並供稱：「
      他們（指丙○○）要做什麼我心裡有數，我知道他們要向
      對方買安非他命或海洛因。」云云（見第四五八四號偵查
      卷第一九三頁）；於原審九十四年十月二十日隔離訊問時
      復供稱：「我大概知道丙○○叫我陪他去高雄是要去買毒
      品，甲○○的存摺、印章一直都在我這邊，因為載貨的貨
      款收支都是我在處理，我是幫他開聯結車，甲○○叫我交
      存摺給丙○○去領錢。」等語（見原審卷第二一頁）。
（三）證人甲○○於原審審理時具結證稱：「我對乙○○蠻信任
      的，才會把數目大的金額叫他去處理，乙○○住我隔壁是
      鄰居，我僱用乙○○幫我開貨車，把新竹商銀之存摺交給
      他，由他幫我存款提款，我做檳榔批發、人力仲介，生意
      往來需要現金周轉，都是用新竹商銀的存摺，我的存摺都
      是乙○○在跑，我也比較相信乙○○，乙○○有幫我存款
      過，也知道提款密碼。」等語（詳見原審卷第一三一至一
      四○頁）。
（四）由上開被告二人之供述及證人甲○○之證述內容參互以觀
      ，足徵證人甲○○為購入第二級毒品，指示被告丙○○到
      高雄向『明哥』取回第二級毒品，被告乙○○因較受證人
      甲○○之信任，且一向幫甲○○處理扣案之新竹商銀存摺
      提、存款事宜，故而攜帶甲○○所交付之存摺、印章，與
      被告丙○○一起至高雄購買毒品，購買毒品之現金，而上
      開購買毒品之價款，均係證人甲○○出資之事實，應可認
      定。被告丙○○、乙○○既均自承知道去高雄之目的是要
      購買毒品，買得後又置放車內一起北返運回新竹，其二人
      主觀上自與證人甲○○有共同運輸毒品之犯意聯絡甚明。
（五）至證人甲○○於原審審理時雖曾證稱：「一百七十五萬元
      是被告丙○○向伊借的，丙○○之前曾經向伊借過現金一
      百萬元，一星期即歸還，沒有借過小筆的。」云云；於本
      院上訴審準備程序中復證稱：「錢是丙○○向伊借的。」
      等詞，然查：
  、被告丙○○於原審訊問時供稱：本案案發之前雖有向甲○
      ○借過錢，但金額係有時五萬元、有時十萬元云云（見原
      審卷第十九頁），足見證人甲○○與被告丙○○所述過去
      借款金額差距頗大，所供借款是否真實，已生疑義；再者
      ，證人甲○○復證陳：自己沒有問丙○○借錢的目的，也
      不知道丙○○之工作為何，更沒有談及何時還錢，以及利
      息如何計算等情（詳見原審卷第一三一至一四○頁），而
      一百七十五萬元並非小數目，證人甲○○所有上開新竹商
      銀帳戶，於九十四年八月二十五日當時結餘額為二百六十
      五萬五千三百八十元，此有新竹商銀存摺、支存對帳單及
      存摺一本在卷可按；證人甲○○竟然在還未確定如何計息
      、何時還錢及確認被告丙○○確實有還錢能力之情況下，
      即大方允諾將自己帳戶內多數存款出借，實不符合常情。
  、被告丙○○、乙○○嗣於原審解除禁止接見通信後，同曾
      更易前詞，改辯稱：一百七十五萬元是被告丙○○向證人
      甲○○借得云云，然依據上情，此借款說法顯不足採，證
      人甲○○之此部分證述顯為迴避自身罪責之詞，不足採信
      ，該扣案之甲基安非他命確係其出資購買之事實，應堪認
      定。
（六）被告丙○○雖辯稱：扣案之甲基安非他命係買來供自己與
      乙○○、甲○○施用云云。惟按諸相關文獻記載，正常人
      之安非他命與海洛因之最低致死劑量皆為二百毫克，一天
      內若單次使用超過此劑量即有致命之可能性，數小時內大
      量施用於體內可產生累積現象而導致中毒或死亡，此有行
      政院衛生署管制藥品管理局八十八年十月十九日管檢字第
      八一○一七號函可參。被告丙○○所買得之本件五包安非
      他命，鑑驗前毛重量即高達五○五五點六三公克，驗餘淨
      重四九九九點一五公克，縱係供被告每日施用，參照前開
      說明，對於被告之性命已足堪慮，況且被告丙○○、乙○
      ○自身亦有施用毒品之犯行紀錄，均知悉毒品之交易價格
      為何，當知扣案甲基安非他命如為警查獲，損失將不貲，
      實無需先行購買如此鉅量之甲基安非他命，其所為難認符
      合經濟效益，其辯稱係供自己施用云云，與常情有違。顯
      然該甲基安非他命係證人甲○○所出資購買而由被告丙○
      ○、乙○○二人為之共同運送，俾交付予甲○○。
（七）被告乙○○雖亦否認知悉被告丙○○去高雄係為購買毒品
      云云，辯稱：陪丙○○去高雄，是因為丙○○累了，自己
      可以幫忙開車，只有幫助丙○○之意思云云。惟查：
  、被告乙○○確實於被告丙○○在新竹商銀高雄分行提領現
      金之過程中，進入該銀行在櫃臺前與被告丙○○交談之事
      實，業經原審於審理時勘驗新竹商銀高雄分行所提供之錄
      影帶屬實，有勘驗筆錄在卷可參（見原審卷第一四○頁）
      ；被告乙○○一路保管甲○○之存摺、印章，於到達高雄
      後始交付被告丙○○提領現金，且於丙○○在銀行領錢期
      間，更曾進入銀行內瞭解領錢之進度，顯見被告乙○○知
      悉該購買毒品之資金來源係甲○○而為之保管存摺、印章
      ，並參與買賣價金之提領，已非如被告乙○○所辯之單純
      幫忙開車而已。
  、再者，買賣價金之給付乃毒品交易行為之重要一環，因毒
      品買賣係非法行為，加以毒品價格昂貴，通常買賣雙方均
      秘密交易，且係一手交錢、一手交付毒品，以避免橫生枝
      節而暴露形跡，焉有可能令無關之人參與其中？被告乙○
      ○在整個購買毒品過程中，既然在客觀行為上均負責保管
      甲○○購買毒品之價金，買得後該毒品又置放於被告丙○
      ○所駕車輛上，復與被告丙○○一同自高雄北返，其與被
      告丙○○間有共同運輸毒品行為甚明。按毒品危害防制條
      例之運輸毒品罪，所謂運輸，係指本於運輸意思而搬運輸
      送而言。次按，刑法上關於正犯、幫助犯之區別，係以其
      主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而
      參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
      為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與
      者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人
      犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以
      外之行為，始為幫助犯。被告乙○○既已參與該運輸之構
      成要件行為，自係正犯，其辯稱僅係幫助云云，不足採信
      。
（八）至本院前上訴審中，被告乙○○之辯護人雖為其辯稱：「
      事實上甲○○在案發前半年，都是將印章存摺交給乙○○
      保管，乙○○也有幫甲○○提領五、六次款項，如被告乙
      ○○在過去半年內，都持有甲○○印章，則不可以因為這
      次持有甲○○印章就認定乙○○參與。」云云；本院上訴
      審經向新竹商銀關西分行調取九十四年二月間至八月間系
      爭帳號000- 0000-00000000000之存提款單（見本院上訴
      審卷第七七至八三頁新竹商銀關西分行九十五年十月三日
      竹商銀關西字第09500084號函），被告乙○○於本院上訴
      審九十五年十月二十六日準備程序中復供稱：「有時有小
      筆的金額要我去領錢、存錢，存錢時我有寫存條，我替他
      （甲○○）填寫的。」、「（提示存條，這存條是否你寫
      的？）是的。」云云（見本院上訴審卷第一０三頁反面）
      ；惟查，被告乙○○一路保管甲○○之存摺、印章，於到
      達高雄後始交付被告丙○○提領現金，且於丙○○在銀行
      領錢期間，更曾進入銀行內瞭解領錢之進度，顯見被告乙
      ○○知悉購買毒品之資金來源係自甲○○，且於買得後與
      被告丙○○共同運送，縱使其於案發前半年，即有代邱鐘
      連保管印章存摺並代其提領款項，並無礙於本件犯罪事實
      之認定。
（九）此外，扣案之安非他命五包白色結晶體，經送內政部警政
      署刑事警察局以氣相層析質譜分析法及核磁共振分析法鑑
      驗結果，均檢出有第二級毒品甲基安非他命成分，純度分
      別為93.5%、97.8%，實際總毛重五○五五點六三公克，驗
      餘總淨重四九九九點一五公克，包裝塑膠袋總重四八點九
      八公克等情，有該局九十四年十月六日刑鑑字0000000000
      號、九十四年十一月二十九日刑鑑字第0940168319號、九
      十五年二月二十一日刑鑑字第0950000619號鑑驗通知書各
      一件在卷可稽（見原審卷第四十、一二五、一五七頁），
      並有裝置毒品用之抽取式面紙空盒三個足資佐證，被告二
      人犯罪事證明確，堪以認定，應依法論科。
三、按「安非他命」係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，「甲基安非他命」則屬同條項款附表（
    即其附表二編號八十九）所載之相類製品，依行政院衛生署
    管制藥品管理局之相關函釋，二者雖多為硫酸鹽或鹽酸鹽，
    可溶於水，為白色、略帶苦味之結晶，但使用劑量及致死劑
    量，仍屬有別，且目前國內發現者似都為甲基安非他命之鹽
    酸鹽（參見法官辦理刑事案件參考手冊(一)第二八二頁、第二
    九二至二九三頁），可見安非他命與甲基安非他命，係毒性
    有差別之第二級毒品。本件扣案之毒品，經內政部警政署刑
    事警察局鑑驗結果，均「檢出第二級毒品甲基安非他命（
    Methamphet amine）成分」（見一審卷第四十頁、第一二五
    頁），而公訴意旨認定被告等所運輸之第二級毒品為「安非
    他命」，不無誤會，合此敘明。
四、被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，於九十四年二
    月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文（刑法第二條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但該條文既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁
    判時之刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律）。又比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如
    身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。查
    ：
（一）刑法第二十八條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
      者，皆為正犯」，亦即新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯，經比較新舊法，修正前刑
      法第二十八條規定非有利於被告（最高法院九十六年度台
      上字第九三四號判決意旨參照）。
（二）被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第三十三條
      第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上。」經依現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，上開
      罰金刑之最低數額為新臺幣三元。而修正後刑法第三十三
      條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」，即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣一
      千元，比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法
      較有利於被告。
（三）按刑法第四十七條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或
      受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
      犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
      ，經修正為新法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行
      完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，亦即新
      法累犯之要件已有限縮，自屬法律有變更，經比較新舊法
      ，修正前刑法第四十七條規定非有利於被告丙○○（最高
      法院九十六年度台上字第三０六四號判決意旨參照）。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，就修正後之罰金最低
      數額，較修正前提高，顯然不利於被告二人；不論依修正
      前或修正後刑法第二十八條規定均成立共同正犯；無論依
      修正前刑法第四十七條或修正後刑法第四十七條第一項規
      定，被告丙○○均成立累犯。揆諸前揭最高法院決議所揭
      示之罪刑綜合比較原則，依刑法第二條第一項前段之規定
      ，應整體適用行為時即修正前之規定。
五、核被告丙○○、乙○○二人所為，均係犯毒品危害防制條例
    第四條第二項之運輸第二級毒品罪。公訴人認其二人係犯同
    條之販賣毒品罪，尚有誤會（理由詳後七所述），原起訴之
    罪名與本院認定之罪名雖有不同，惟其基本社會事實相同，
    僅為行為階段之不同而已，且法條同一，是僅於此說明而不
    予變更起訴法條，附此敘明。被告丙○○、乙○○二人持有
    第二級毒品安非他命之低度行為，應為其二人運輸第二級毒
    品安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告丙○○、
    乙○○二人與甲○○間，就上開運輸犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。被告丙○○有事實欄所載犯罪
    科刑及執行情形，有本院被告前案紀錄表一件在卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依修正前刑法第四十七條規定，論以累犯，有
    期徒刑部分並加重其刑，至無期徒刑部分則依法不得加重。
六、被告雖復辯稱：警員原並未查獲扣案之另二包毒品，警員在
    九十四年十一月二日搜索，係被告二人自行將毒品藏放地點
    告知警方，警方在搜索時，仍處於懷疑車上有毒品之狀態，
    並未確知被告等確實運輸毒品，則並不能認為是已發覺之罪
    ，警方係在搜尋未獲後，被告等始自行告知毒品所在，故應
    有刑法第六十二條自首規定之適用云云，並聲請傳訊證人即
    警員丁○○，惟查：本院於九十七年十二月二十四日審理中
    經交互詰問證人丁○○結果（詳如前開由欄壹、二、（三）
    所載），依該證人所述，顯見在搜索之前，警方已獲得線
    報，知悉前開被告之車上另藏有毒品，並非因被告乙○○或
    丙○○二人之供述而獲悉；又本院經再勘驗是日警方搜索時
    所拍攝之錄影光碟，詳如前開理由欄壹、二、（三）所述
    ，均看不出前開二包毒品之搜獲，係因被告二人之自首所致
    ，是不能依刑法自首之規定減輕其刑。
七、至公訴意旨雖認被告丙○○、乙○○二人係與證人甲○○共
    同販賣第二級毒品，應成立共同賣第二級毒品罪云云。按，
    證人甲○○所犯販賣第二級毒品罪，經臺灣新竹地方法院判
    處有期徒刑十四年，併科罰金新台幣七十萬元，其提起上訴
    後，復經本院以九十七年度上更(一)字第一一一號於九十七年
    四月二十九日判決為共同眅賣第二級毒品之相同認定，嗣經
    最高法院發回本院更行審理，此有各該判決附卷可資佐證（
    尚未確定）；被告丙○○亦曾於原審準備程序中自承買毒品
    是要販賣，但還沒有賣等語（見原審卷第六四頁反面）；惟
    查：本案於被告丙○○車上並未查獲電子磅秤、分裝袋或其
    他可供賣出毒品所使用之任何器具；且被告丙○○、乙○○
    二人固有買入第二級毒品安非他命之行為，然其二人於為甲
    ○○購得毒品之初，是否即與甲○○間有再轉賣而意圖營利
    之犯意聯絡，並無積極證據得以證明；即公訴人亦未提出被
    告二人於主觀上如何與甲○○間具有意圖營利之犯意聯絡之
    證據以供調查，是其二人究於何時與甲○○謀議於買入後再
    轉賣，均未提出相關證明使本院得以認定。本件購買毒品之
    資金係來自甲○○，被告二人僅係受甲○○之委託代為之購
    買運輸，並於買得後駕駛車輛載運準備交付甲○○，並無證
    據得以證明被告二人就甲○○販賣毒品行為間，與之有犯意
    聯絡及行為分擔，是其二人僅係代甲○○買毒品後為之運輸
    而成立運輸毒品罪，公訴人認其二人係與甲○○共同犯販賣
    毒品罪，尚有誤會。
八、原審對被告二人予論罪科刑，固非無見。惟查：被告二人
    所為係犯運輸第二級毒品罪，原判決認係販賣，不無違誤；
    原審誤未論被告二人應與甲○○成立運輸毒品之共同正犯
    ，尚有未合；又原判決對於違法搜索所取得之物，未為權
    衡斟酌，敘明得採為證據之理由，即逕認具有證據能力，亦
    有未洽；又供盛裝所用之塑膠袋總重四十八點九八公克，
    有防止毒品裸露、逸出之功能，且為被告等所有，為供本件
    犯罪所用之物，應依同條例第十九條第一項之規定宣告沒收
    ，惟原審卻一併與扣案之第二級毒品甲基安非他命五包，依
    同條例第十八條之規定，諭知均沒收銷燬之，亦有未當；
    原判決漏未一併將扣案之自小客車宣告沒收，亦有可議；
    原判決論處上訴人等共同運輸第二級毒品，丙○○累犯，處
    有期徒刑十二年六月，乙○○處有期徒刑十二年，均併科罰
    金新台幣六十萬元，惟就所處罰金，所諭知易服勞役之折算
    標準，與修正前刑法第四十二條第三項之規定有違，顯有違
    誤。本件被告等之上訴意旨否認犯罪，被告丙○○辯稱其僅
    持有毒品云云，固無可取，然原判決既有上開可議之處，即
    屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷改判。
九、爰審酌被告丙○○素行不佳，被告二人竟甘願為甲○○購買
    毒品，致使國家社會為掃除毒害、幫助吸毒者戒除毒癮，而
    花費不訾之金錢、人力、物力嚴重受侵害，且為之購得之安
    非他命數量甚多，對社會秩序所生危險甚鉅，犯罪後又反覆
    虛詞掩飾犯行，態度不佳，不知悔悟等一切情狀，對被告二
    人各量處如主文第二、三項所示之刑。又有關刑法部分條文
    於九十四年一月七日修正、同年二月二日公布，並自九十五
    年七月一日施行，其中第四十二條關於罰金易服勞役之折算
    標準，已經修正。修正前該條第二項原規定「（罰金）易服
    勞役以（銀元）一元以上三元以下（依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，提高為一百倍），折算一日。但
    勞役期限不得逾六個月。」；修正後移列於同條第三項，修
    正為「（罰金）易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元
    折算一日。但勞役期限不得逾一年。」，其折算標準，修正
    前以（銀元）一元以上三元以下折算一日，經提高為一百倍
    並換算為新台幣後，係以新台幣三百元、六百元或九百元折
    算一日；修正後則以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，固以修正後規定有利於行為人。但期間之最高限，因修
    正前規定不得逾六個月，修正後係改為不得逾一年，則以修
    正前規定有利於行為人。從而在以新台幣一千元或二千元或
    三千元折算一日之場合，其罰金為新台幣六十萬元者，以修
    正前規定（舊法）有利於行為人；是本件被告二人被處罰金
    刑各新台幣六十萬部分，應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用修正前刑法第四十二條第三項之規定；是被告二人所
    處罰金，如易服勞役，均應以罰金總數與六個月之日數比例
    折算。
十、扣案之第二級毒品安非他命五包（驗餘淨重共四九九九點一
    五公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，均沒收銷燬之；另供盛裝所用之塑膠袋總重四十八點九
    八公克，有防止毒品裸露、逸出之功能，及抽取式面紙空盒
    三個，均為被告所有供本件犯罪所用之物，應併依同條例第
    十九條第一項之規定宣告沒收。又毒品危害防制條例第十九
    條第三項規定，犯同條例第四條之罪所使用之水、陸、空交
    通工具沒收之，此項規定乃採義務沒收主義，凡屬犯人所有
    供犯該條之罪所使用之水、陸、空交通工具，均應予宣告沒
    收，法院無依職權裁量之餘地。本件被告等在高雄市買得毒
    品後，共同基於運輸第二級毒品之犯意聯絡及行為分擔，由
    丙○○駕駛四○三三─ＭＮ號自用小客車，運輸扣案之（甲
    基）安非他命返回新竹縣關西鎮馬武督地區，而上開小客車
    為丙○○所有，並供被告等犯運輸第二級毒品罪所使用之陸
    上交通工具，應依毒品危害防制條例第十九條第三項規定宣
    告沒收。至扣案之海洛因一包（毛重一點四公克），係供被
    告丙○○施用之第一級毒品，業據被告丙○○供述在卷，難
    認與本件運輸第二級毒品犯行有何直接關連，且業經原審另
    於被告丙○○施用第一級毒品海洛因之案件（九十五年度訴
    字第二六七號）中諭知沒收並銷燬之，有上開判決書一件可
    稽，本院爰不再為沒收銷燬之宣告。另黑色皮套一個，依偵
    查卷內照片所示（第四五八四號偵查卷第六八頁），係與毒
    品海洛因放置一起，與本件並無關聯；新竹商銀存摺一本非
    被告二人所有，且與其二人之運輸毒品行為無關；門號為0
    000000000號、0000000000號、000
    0000000號ＳＩＭ卡，難認係供本件運輸毒品之用，
    均不為沒收之諭知，併此敘明。
十一、至臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第593號、第1243
      號移送併案審理意旨所述之犯罪時間、地點、手法均與本
      案起訴之犯罪事實相同，僅查獲之第二級毒品安非他命之
      數量有異，然併案意旨所載查獲之毒品，既係被告二人於
      九十四年八月二十五日、以一百七十五萬元之代價自綽號
      「明哥」之男子處所一同買得，業經公訴檢察官於原審準
      備程序時擴張毒品數量，雖本院認定被告二人行為應為運
      輸第二級毒品罪，但該併辦部分與本件為單純之一罪，故
      本院自應予以審酌，亦此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項、第三項，刑
法第十一條、第二條第一項、修正前刑法第二十八條、第四十七
條、第四十二條第三項，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
