【裁判字號】    97,賠,13
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      97年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，前經本院96年度重上更(三)字第
227號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並按其羈押日數以新臺幣三
    千元以上五千元以下折算一日支付之。惟倘其羈押係因其行
    為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故意
    或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第一條
    第一項第一款、第二條第二款、第三款、第三條第一項分別
    定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為致受羈押
    」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點之規定，係指
    其羈押之發生，乃由於受羈押人本人之不當行為所致而言。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉犯貪污治罪條例
    等案件，於民國八十九年十一月二十二日經檢察官聲請臺灣
    臺北地方法院裁定羈押獲准，迄至同年十二月十五日始獲准
    具保停止羈押，計受羈押二十四日。惟該案經檢察官提起公
    訴後，業經本院以九十六年度重上更(三)字第二二七號判決聲
    請人無罪，檢察官不服提起上訴後，經最高法院於九十七年
    六月五日以九十七年度台上字第二三八八號判決上訴駁回確
    定。聲請人顯於「無罪判決確定前，曾受羈押」，並因該羈
    押，致機關長官誤信其確有犯罪，最終雖獲判無罪確定，惟
    其已完全喪失升遷機會，在機關內幾乎名譽掃地，身心倍極
    痛苦，財產上利益亦蒙受重大損失，爰依冤獄賠償法第一條
    第一項第一款、第三條第一項規定，請求以新臺幣五千元折
    算一日，賠償聲請人十二萬元等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人甲○○前因涉嫌違反貪污治罪條例等案件，於八
    十九年十一月二十二日，經檢察官向臺灣臺北地方法院聲請
    羈押，嗣經該法院訊問審酌後，認聲請人犯罪嫌疑重大，又
    未能交代與蔡崑山夫婦彼此間之對價關係，足認有勾串共犯
    之虞，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款事由，裁定
    羈押並禁止接見通信，迄至同年十二月十五日准予具保停止
    羈押始告釋放。而該案雖經檢察官提起公訴，經本院於九十
    七年三月十八日以九十六年度重上更(三)字第二二七號判決聲
    請人無罪，嗣經最高法院於九十七年六月五日以九十七年度
    台上字第二三八八號判決上訴駁回確定，業經本院調卷查明
    無訛，並有上開判決、押票影本、保證金收據影本及本院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽。
  (二)聲請人前經本院審理結果，雖認查無積極證據足資證明其犯
    公訴人所指貪污治罪條例第四條第一項第五款對於違背職務
    之行為期約不正利益、第六條第一項第五款圖利、刑法第一
    百三十二條洩漏或交付中華民國國防以外應秘密之文書等罪
    嫌，而諭知無罪在案。惟查本件聲請人自八十七年間在行政
    院衛生署藥政處任職，負責藥品查驗登記及查廠等業務時，
    於蔡崑山、蔡沈雪櫻夫婦所經營之台灣汎生製藥廠股份有限
    公司（下稱汎生公司）向該處申請藥品查驗登記及申辦藥品
    許可證之案件，均應蔡崑山夫婦之要求，指示負責收發文之
    僱員直接將汎生公司申請案件交由其收文承辦；其有將瑞安
    大藥廠股份有限公司向藥政處申請藥品查驗登記時所檢附之
    業務機密文件資料，親自交給汎生公司負責人蔡崑山或蔡沈
    雪櫻，做為藥品研發之參考；其曾調卷影印百靈佳殷格翰股
    份有限公司向藥政處申請藥品查驗登記時所檢附之資料，再
    交給汎生公司負責人蔡崑山或蔡沈雪櫻，做為藥品研發之參
    考，汎生公司並利用該批資料據以製造「汎生治喉痛漱口液
    」藥品，向藥政處申辦並取得藥品許可證；其有調卷影印NO
    VARTIS藥商向藥政處申請藥品查驗登記時所檢附之資料，再
    交給汎生公司負責人蔡崑山或蔡沈雪櫻，做為藥品研發之參
    考；其尚曾交付其他藥廠、藥商送交藥政處查驗登記之藥品
    資料給汎生公司，做為藥品研發之參考；其曾於八十八年五
    月及九月間，先後二次，偕同蔡崑山赴大陸找朋友辦理商標
    註冊事宜；其曾依蔡沈雪櫻之要求，轉交三張藥品許可證給
    某位女性經銷商，以供該經銷商參與臺中榮民總醫院之招標
    作業；其應汎生公司蔡崑山夫婦之要求，而交付其他藥商及
    藥廠送交藥政處查驗登記之藥品資料給汎生公司，蔡崑山夫
    婦曾表示將來俟其離職退休後，會聘任伊至汎生公司任職；
    知道上開其他藥商申請查驗登記之資料是機密不可洩露等情
    ，分據聲請人於八十九年十一月二十一日在法務部調查局基
    隆航業海員調查處詢問、同日檢察官訊問、同年月二十二日
    臺灣臺北地方法院法官訊問時陳述詳盡。綜上，聲請人對於
    汎生公司之申請案，刻意安排由其承辦，且明知不得任意洩
    露其他藥商申請查驗登記之文件資料，竟將上開資料交付蔡
    崑山或蔡沈雪櫻，做為藥品研發之參考，並曾隨同蔡崑山前
    往大陸辦理商標註冊事宜，另曾依蔡沈雪櫻指示，轉交藥品
    許可證給某經銷商，俾參與招標作業，且期約於離職退休後
    ，受聘至汎生公司任職之行為，自足以使人懷疑聲請人涉嫌
    對於違背職務之行為期約不正利益、圖利汎生公司及洩漏或
    交付國防以外應秘密之文書等罪嫌重大，且聲請人所述上情
    ，又與蔡沈雪櫻於八十九年十一月二十一日在法務部調查局
    海調處高雄站詢問時陳述之情節不符，從而臺灣臺北地方法
    院經訊問聲請人後，認聲請人合於刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第二款之情形，而有羈押之必要，裁定予以羈押並禁
    止接見及通信，非無相當理由，其羈押之發生與聲請人本人
    之不當行為間，顯有因果關係，自係因聲請人之重大過失行
    為所致。
四、綜上所述，本件聲請人所受羈押，乃肇因於其重大過失之行
    為，揆諸首揭規定，聲請人雖於無罪判決確定前曾受羈押，
    仍不得請求賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
