【裁判字號】    97,聲,456
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第456號
聲  請  人  亞致力物流股份有限公司
           （原名智傲國際貨運有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院95年度存字第6003號提存事件所提存
之擔保金新臺幣佰伍拾壹萬貳仟佰肆拾元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人前為兩造間損害賠償事件，曾
    依本院94年度保險上字第30號民事判決提供反擔保新臺幣35
    1萬2,340元，有臺灣臺北地方法院95年度存字第6003號提存
    書可稽。今因雙方業已達成和解，相對人即受擔保利益人同
    意返還聲請人所提存之全部擔保金，並提出前揭提存書、國
    庫存款收款書、相對人取回提存物同意書、雙方之公司變更
    登記表、聲請人公司之營利事業登記證（除同意書為原本外
    ，其餘均為影本）附卷為證。經核與民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款之規定，尚無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
