【裁判字號】    97,勞聲,9
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞聲字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與基泰營造股份有限公司間請求給付薪資事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，
  其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
  但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
  62條定有明文。又當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該
  訴訟程序確定後提起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確有
  重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（參照最高法院73年台抗
  字第461號判例意旨）。
二聲請人主張：其起訴請求相對人基泰營造股份有限公司給付薪
  資，經臺灣士林地方法院96年度士訴字第 6號判決相對人應給
  付聲請人新臺幣（下同）46,073元及其遲延利息，駁回其餘，
  聲請人不服，提起上訴，因無資力支出裁判費30,903元，已申
  請獲財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助，爰聲請
  訴訟救助等語，固據提出民國93年10月13日財團法人法律扶助
  基金會台北分會准予法律扶助之審查決定通知書為證，惟聲請
  人於94年7月7日提起本件訴訟，經調解不成立後，已於96 年9
  月29日繳納第一審裁判費19,998元（參見該案卷(一) 第5頁），
  尚難認當時仍符合法律扶助法第62條規定之無資力情形。則聲
  請人於97年 9月24日提起上訴時，未能提出其他能即時調查之
  證據釋明其經濟狀況復有重大之變遷，其聲請訴訟救助，不能
  准許。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    14     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
