【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，經本院先後判
    處如附表所示之罪刑，均已確定在案，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依法聲請本院裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院著有59年台抗字第367號判例可資
    參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法，最高法院93年度臺非字第
    192號裁定意旨復已揭示。
三、查受刑人甲○○因犯贓物等罪，經本院先後判處如附表所示
    之罪刑，均已確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院97年度東簡字第77及277號刑事判決各1份附卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條
    第1項前段、第2項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。 「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                  書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
