【裁判字號】    97,訴,72
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第72號
上  訴  人
即  被  告  臺東縣臺東地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉秀真律師
            乙○○
被 上訴 人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國97年12月23日本院第一審判決提起第二審上訴，查本
件上訴人上訴部分訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,692,32
3元，應徵第二審裁判費41,595元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內
逕向本院如數補繳，並一併補正上訴理由，逾期未補繳，駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
