【裁判字號】    97,交易,63
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1234號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，並應於九十八年一月三十一日
前，支付被害人陳俐諳之父母親丙○○及劉靜茵損害賠償金合計
新臺幣伍拾萬元，另於九十八年九月三十日前，支付被害人陳俐
諳之父母親丙○○及劉靜茵損害賠償金合計新臺幣壹佰伍拾萬元
。
    犯罪事實及證據
一、本件檢察官認被告乙○○犯刑法第276條第1項過失致人於死
    罪提起公訴，係屬刑事訴訟法第376條第1款所定之罪，依同
    法第284條之1規定，第一審得由法官1人獨任審判，合先敘
    明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    起訴書犯罪事實欄第1行、第2行「騎乘車號OUJ-561號」，
    應補充更正為「騎乘車號OVJ-561號重型機車」，並補充被
    告乙○○於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，被告因一時疏失，致觸犯本案犯行，且被告
    已與被害人家屬和解，其經此科刑教訓，應能知所警惕而無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑3年，且被告應於98年1月31日前，支付被害人陳俐諳
    之父母親丙○○及劉靜茵損害賠償金合計新臺幣50萬元，另
    於98年9月30日前，支付被害人陳俐諳之父母親丙○○及劉
    靜茵損害賠償金合計新臺幣150萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第276條第1項、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
