【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
71號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第29號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（毛重分別為零點肆伍玖
柒公克及零點柒伍伍玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 被告甲○○犯毒品危害防制條例第10條
    第2項施用第2級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第71號為不起訴處分，被
    告所持有之甲基安非他命2小包為第2級毒品，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段及刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國97年3月3日凌晨1時許，在臺東縣
    臺東市○○路○段300巷巷口，為警查獲施用第2級毒品甲基
    安非他命，並持有第2級毒品甲基安非他命2小包 (毛重分別
    為0.4597公克及0.7559公克)。再被告甲○○犯毒品危害防
    制條例第10條第2項施用第2級毒品甲基安非他命案件，業經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第71號為不
    起訴處分，有該不起訴處分書附卷可稽。本件扣案晶體2小
    包經送驗結果，確為第2級毒品甲基安非他命，屬違禁物，
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定書在卷足憑，從而，本件
    聲請人之聲請自屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月     14    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年     1    月      14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
