【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告恐嚇案件，聲請單獨沒收（98年度執聲字第9
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之瓦斯鋼瓶貳個及鐵鎚壹支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（業於民國97年5月23日死亡）
    於94年5月16日下午6時30分許，因不滿鄰居謝聰輝之誦經聲
    響，怒而持己有瓦斯鋼瓶2個、鐵鎚1支，在臺東縣鹿野鄉○
    ○村○○路53巷56弄18號（聲請書誤載為臺東縣鹿野鄉○○
    村○○路53巷56弄10號）謝聰輝住宅前敲擊，並燃放鞭炮助
    勢，以恐嚇謝聰輝，致謝聰輝、侯君凌、謝立達心生畏怖，
    足生危害於其等生命之安全，涉有刑法第305條之恐嚇罪嫌
    ，已據被告於警詢及偵訊時坦承不諱，並經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官於94年12月26日依刑事訴訟法第235條之1及
    第253條之2規定，以94年度偵字第2552號為緩起訴處分在案
    ；扣案之瓦斯鋼瓶2個、鐵鎚1支為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨沒收等語。
二、按檢察官依本法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1亦有明文之規定。
三、經查：被告甲○○觸犯刑法第305條之罪，經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第2552號緩起訴處分確定在
    案，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之瓦斯鋼瓶2個、
    鐵鎚1支屬被告所有供犯罪所用之物，業經被告於警詢時供
    述明確，並有扣押物品目錄表在卷可佐。從而，聲請人依前
    開規定聲請單獨沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
