【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
                   (另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
聲請人因上列被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
298號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第31號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（含袋重零點貳伍公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第1級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段及刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告汪正鈞於民國97年3月26日晚上11時許，在桃園
    縣桃園市○○路與福元街交岔路口處，為警查獲施用第1級
    毒品海洛因，並持有第1級毒品海洛因1包 (含袋重0.25公克
    )，本件扣案白色粉未1包經送驗結果，確為第1級毒品海洛
    因，屬違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告1紙在卷足憑，從而，本件聲請人之聲請自屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年     1    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
