【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷5弄29.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年1 月28日因犯攜帶兇器竊盜罪，
    經本院以96年度壢簡字第1140號（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署96年度偵字第4547號）判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年確定，前開
    緩刑之宣告，嗣經本院於97年8 月26日以97年度撤緩字124
    號裁定撤銷，並確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (應
附繕本)。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
