【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第77號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（第一級毒品海洛因淨重壹點貳貳公
克，包裝袋壹只重零點壹陸公克）、第二級毒品甲基安非他命壹
包（毛重零點貳公克，連同包裝袋壹只）、第二級甲基安非
他命瓶（毛重共玖點肆零捌公克，連同包裝瓶只），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告廖建輝違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第一級毒品海洛因1 包淨重1.22公克、第二級毒品甲基安非
    他命1 包毛重0.332 公克及第二級毒品甲基安非他命3 瓶毛
    重共9.408 公克，係毒品危害防制條例第18條第1 項所定之
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18
    條第1 項之規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書（臺灣桃園地方法院檢察署
    94年度毒偵字第5192號、第6643號）在卷可憑。而上開扣案
    之白色粉末1 包（淨重1.22公克）經法務部調查局鑑定結果
    ，確檢出第一級毒品海洛因成分，有該局94年12月23日調科
    壹字第080010142號鑑定報告書1份附卷可參，是扣案物確為
    第一級毒品海洛因無疑。另扣案之白色或無色透明結晶或結
    晶性粉末1 包及3 瓶（毛重各為0.332 公克及9.408 公克）
    經行政院衛生署藥品管理局鑑定結果，確均檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，分別有該局94年10月18日管檢字第0940
    011521號檢驗成績書及94年6 月20日管檢字第0940006418號
    檢驗成績書各1 份在卷可按，是扣案物均為第二級毒品甲基
    安非他命無疑。又因扣案之包裝袋1 只與第一級毒品海洛因
    並無法完全析離；扣案之包裝袋1 只與包裝瓶3 只與第二級
    毒品甲基安非他命均無法完全析離，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
