【裁判字號】    98,司促,1047
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第1047號
債  權  人  亞洲廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人天香回味可汗帝國休閒農場間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
              三、債務人名稱之記載，如有錯誤，請更正。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
