【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林財喜.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾伍包（毛重拾壹點肆伍陸公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經本署以九十六年度戒毒偵字第九六號為不起訴處分確定，
    扣於本署九十五年度毒偵字第一八一五號卷內之安非他命二
    包、九十五年度毒偵字第一五八五號卷內之安非他命二包、
    九十四年度毒偵字第四二九○號卷內安非他命二十一包均係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各一份在
    卷可查，且扣案之二十五包透明結晶體分別經行政院衛生署
    管制藥品管理局檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分無誤，亦有該局出具之鑑定書、檢驗成績書三份附卷可
    稽，均係違禁物無誤。而包裝上開毒品之塑膠袋二十五個，
    因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，併此敘明，
    綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
