【裁判字號】    98,司拍,29
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第29號
聲  請  人  甲○○原名：張明.
上列聲請人與相對人己○○（即蔡員之繼承人）、丁○○（即蔡
員之繼承人）、戊○○（即蔡員之繼承人）、庚○○（即蔡員之
繼承人）、丙○○（即蔡員之繼承人）、乙○○（即蔡員之繼承
人）間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：庚○○之最新戶籍謄本，若聲請狀之資料有誤，
              請更正。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
