【裁判字號】    98,聲,126
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒收（
97年度聲沒字第735 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局八德分局移送陳伯仁
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查結果，認被告犯後坦承犯行，且無犯罪前科，經審
    酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴處份
    為適當，而於95年11月20日以95年度偵字第20297號為緩起
    訴處分確定，惟扣案之武士刀1把係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，沒收之；檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑法第38條第1項第2款、刑事訴訟法第259條
    之1分別定有明文。
三、經查，被告陳伯仁因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告犯後坦承犯
    行，且無犯罪前科，經審酌刑法第57條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴處份為適當，而於95年11月20日以95年
    度偵字第20297號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書1
    份附卷可稽。而扣案武士刀1把為被告所有，且係供其犯罪
    所用之物，迭經被告於警詢、檢察官偵查中供明在卷（95年
    度偵字第20297號偵查卷第54頁），並有桃園縣政府警察局
    95年9月18日桃警保字第0950026855號函1份（同上偵查卷第
    49頁）在卷可考。依上說明，聲請人聲請沒收上開武士刀1
    把，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第38條
第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
