【裁判字號】    97,易,975
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         97年度易字第975、1065號
被      告  甲○○
                        樓
                      （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年壹月參拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因犯竊盜等案件，經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪等罪，犯罪嫌疑重大，有事實
    足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，且有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，即有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款之
    情形，於民國97年10月30日執行羈押。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自98
    年1 月30日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
