【裁判字號】    96,桃簡,3244
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第3244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
                      弄4號
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（96年度偵字第25936 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「7 PK」拾陸臺
（含IC板拾陸片）、「滿天星水果盤」捌臺（含IC板捌片）、監
視器鏡頭伍支、監視器螢幕伍臺、會員名冊壹本、機臺維修表參
張、交班表貳張、開分報表壹份、連線累積次數表（五分）貳拾
張、連線累積次數表（二分）參拾張、鐵門遙控器肆個、現金新
臺幣陸仟壹佰元，均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「7 PK」拾陸臺（含IC板拾陸片）、「滿天星水果盤」捌臺（
含IC板捌片）、監視器鏡頭伍支、監視器螢幕伍臺、會員名冊壹
本、機臺維修表參張、交班表貳張、開分報表壹份、連線累積次
數表（五分）貳拾張、連線累積次數表（二分）參拾張、鐵門遙
控器肆個、現金新臺幣陸仟壹佰元，均沒收。
丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「7 PK」拾陸臺（含IC板拾陸片）、「滿天星水果盤」捌
臺（含IC板捌片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「被告丁○○係於民國96年10月11日
    起至同年月16日為警查獲止，持續經營電子遊戲場業務。」
    ，及將擺設「7PK 」電子遊戲機之數量更正為8 臺（含IC板
    8 片）外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第15條定有明
    文，被告丁○○違反上揭規定，擅自經營電子遊戲場業，應
    依上開條例第22條規定處罰。核被告丁○○所為，係犯電子
    遊戲場業管理條例第22條之非法經營電子遊戲場業罪。被告
    丁○○、乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博
    財物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被
    告丁○○、乙○○間，就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務，被告丁○○非法營業，於上開期間
    內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為之接續動作，祇論以一罪即足，被告丁○○、乙○○於上
    開期間雖與多位賭客賭博財物，均係其一賭博行為接續之數
    個動作，亦各僅成立一賭博罪。被告丁○○以一行為，觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。爰審酌被告丁○○、乙○○、丙○○、
    甲○○犯罪之動機、手段、所涉情節及犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「7 PK」16臺（含IC板16片）、「滿天星
    水果盤」8 臺（含IC板8 片），為當場賭博之器具，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。扣案之監視器鏡頭5
    支、監視器螢幕5 臺、會員名冊1 本、機臺維修表3 張、交
    班表2 張、開分報表1 份、連線累積次數表（5 分）20張、
    連線累積次數表（2 分）30張、鐵門遙控器4 個，係被告丁
    ○○所有，供被告丁○○、乙○○犯本件犯行所用之物，均
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，於被告丁○○、乙○
    ○部分宣告沒收。扣案現金新臺幣6100元為被告丁○○非法
    經營電子遊戲場及被告丁○○、乙○○公然賭博所得之財物
    ，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定，於被告丁○○、乙
    ○○部分宣告沒收。至扣案之租賃契約書1 份，僅係作為被
    告丁○○租屋之證明，非供本件犯罪所用；而損壞之電子遊
    戲機「滿天星水果盤」8 臺及內無IC板之電子遊戲機「滿天
    星水果盤」7 臺，既無法正常運作，自非當場賭博之器具，
    亦難認屬被告犯罪所用之物，是上開物品均不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許 婉 茹
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
