【裁判字號】    97,抗,210
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      97年度抗字第210號
異  議  人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，異議人對於本院民國97年10月31
日所為裁定提起異議，裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按非訟事件法第45條第1 項、第2 項規定：「抗告法院之裁
    定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但得向原法院
    提出異議。」、「前項異議，準用民事訴訟法第484 條第2
    項及第3 項之規定」。是揆諸上開規定可知，得對抗告法院
    之裁定提出「異議」者，限於抗告法院係以「抗告不合法」
    而裁定駁回抗告者為限。
二、經查，本件本院於97年10月31日所為97年度抗字第210 號裁
    定，係以「抗告無理由」而裁定駁回抗告（此見該裁定理由
    欄第三大段最後一行即明），並非以抗告不合法駁回抗告，
    是本件自無非訟事件法第45條第1 項但書之適用。異議人依
    上開規定提出異議，其異議自屬不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官  張天民
                                  法  官  陳清怡
                                  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本件依非訟事件法第45條第2 項準用民事訴訟法第484 條第3項
之規定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
