【裁判字號】    97,訴,1498
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1498號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
                        之3
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年10月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告戊○○送達代收人丁○○地址「
台北市○○○路○ 段36號6 樓」之記載，應更正為「台北市松山
區○○○路○ 段343 號4 樓之3 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
