【裁判字號】    97,補,111
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度補字第111號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）242,90
0 元，應徵收第一審裁判費2,650 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳；並具
狀陳明本案請求權基礎（即基於何法律關係請求被告遷讓本案房
屋），逾期不繳及陳明補正本案訴訟標的，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
