【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度緩字第49號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單壹本、六合彩開獎對照表壹張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，業經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6084號為緩起訴處分，
    案經依職權送再議後，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於民
    國97年1 月3 日以97年度上職議字第41號處分書駁回再議而
    確定，有該緩起訴處分書及再議駁回處分書各1 份附卷可憑
    。而本件扣案之六合彩簽單1 本、六合彩開獎對照表1 張，
    係被告所有供犯罪所用之物，依上開規定，自得對該等扣押
    物單獨宣告沒收等語。
三、本院核對上開資料後，認為檢察官之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
