【裁判字號】    98,司票,2
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度司票字第2號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十年七月二十六日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）拾萬元，其中之貳萬陸仟伍佰捌拾柒元自
民國九十七年七月十六日起至清償日止，按年息百分之一十四點
二五計算之利息，得為強制執行。
程序費用伍佰元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國90年7 月26日
    簽發未載付款地之本票一紙，內載金額新台幣300,000 元，
    利息按年息14.25%計算，未載到期日（視為見票即付），並
    免除作成拒絕證書。詎經提示後，尚有如主文所示之金額及
    利息未獲清償等語，為此提出本票1 件，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                      司法事務官  吳佳育
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                          書記官  周麗雲
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
