【裁判字號】    98,簡附民上,1
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
                      號6樓
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，不服本院北港簡易庭97年度港簡字第
259 號中華民國97年11月06日第一審簡易判決，提起上訴，被告
上訴本院後，原告於審理中（98年01月05日）提起附帶民事訴訟
，嗣被告於98年01月13日撤回刑事上訴，有刑事撤回上訴狀在卷
可憑，原告所提起之附帶民事訴訟雖屬合法，但因刑事已撤回而
終結，民事部分即無所附麗，爰依刑事訴訟法第511條第1項前段
規定，將本件附帶民事訴訟，裁定移送民事庭，特此裁定
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  廖淑華
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
