【裁判字號】    97,消債更,212
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第212號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官   林美鳳
附表：
(一)提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
  擔保協商機制，成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽
  名或蓋章之協商成立文件）。並說明協商後，迄聲請清算之日
  止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自
  何時起未清償。
(二)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(三)提出聲請人、聲請人配偶、受扶養人王許明子、王吳銀、王梓
  妍、扶養義務人王美霞、王智民、王切之戶籍謄本、財產及收
  入狀況說明書（應提出各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
  ，及其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提
  出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文
  件資料）。
(四)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(五)釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(六)陳明聲請人自97年12月起迄今之收入數額及來源。
(七)陳明是否有領取失業給付？若有，其期間、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
