【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第103號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，除因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難外，不得聲請更生或清算，消債條例
    第151條第5項規定甚明。是債務清償方案成立後，由債務人
    依其條件履行，惟需於其後發生情事變更，債務人所預期收
    入或收益減少，致履行清償方案顯有困難或無法履行，因不
    可歸責於債務人，始能依消債條例第151 條第5 項、第6 項
    之規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾
    已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程序。又債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之契約，債務人自應
    受其成立之協商內容所拘束。次按，聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因信用卡契約及消費借貸而對於
    金融機構負有債務，債務總金額約新台幣（下同）680萬元
    ，聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾以書面向最大債
    權金融機構安泰商業銀行請求共同協商債務清償方案，並於
    95年12月間協商成立，每月應繳納金額為43,813元，然因聲
    請人月薪約為55,000元，除協商金額外，每月尚須繳納汽車
    之貸款13,000餘元，每月入不敷出，債務人實有不能清償債
    務之虞，為此聲請准予更生。
三、查聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大
    債權金融機構安泰商業銀行股份有限公司成立協商，約定自
    民國96年2月起，分240期，每月清償43,813元，至全部清償
    為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款計劃各1 份
    為證。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機
    構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、聲請人與各債權銀行成立協商後，自民國96年2 月起至今，
    均按期繳納協商款項，業據其陳明在卷，期間並無不能履行
    債務之情況，而聲請人於95年迄今均任職於雲林縣私立大成
    高級商工職業學校，工作條件、生活環境及薪資收入均未變
    動，此有95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、私立大
    成高級商工職校服務證明書可證。又聲請人於97年6 月17日
    將其所有坐落於雲林縣土庫鎮○○段818 地號土地一筆，以
    1,200,000 元（所有權移轉契約書記載買賣價款為1,556,10
    0 元）出賣予其胞姐乙○○○等情，亦據聲請人及第三人乙
    ○○○到院陳明在卷。再依聲請人提供之證券交易明細表記
    載聲請人於97年買賣之股票仍有盈餘（交易明細表記載盈餘
    為814, 850元，聲請人陳報所得淨額為130,017 元）。另聲
    請人陳報其全戶收入為100,000 元左右，而每月包含車貸還
    款約80,000元，顯見聲請人並非不能履行債務甚明。綜上，
    本件聲請自與「不可歸責於聲請人之事由，致履行協商顯有
    重大困難」之要件不符，上開欠缺又屬無從補正，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    1    月    14    日
                民事第一庭  法      官  紀文勝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                            書  記  官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
