【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現另案於台灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第33號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1752、1931號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國98年1月14日下午3時25分在本
院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案空包裝袋壹
    個、注射針筒壹支，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案空包裝袋壹個、注
    射針筒壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向再經強制戒治，於民國88年8 月31日停止
    戒治付保護管束，並於89年4 月21日保護管期滿執行完畢，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第10號
    為不起訴處分確定；其復於89年間，因施用毒品案件，經本
    院以89年度六簡字第243 號判處有期徒刑6 月確定，並於91
    年9 月17日執行完畢（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年10月11日16、17時許，在雲林縣斗六市○○
    里○○街3 巷7 號之住處內，分別以將海洛因置入針筒內摻
    水混合後再加以注射之方式，及將甲基安非他命置入玻璃球
    內用火燒燒後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年10月14日17時40分
    許在雲林縣斗六市○○路958 號巷口處為警查獲，並扣得空
    包裝袋1 個、注射針筒1 支，其後於同日19時許及翌日18時
    許，迭經警方及臺灣雲林看守所人員採尿送驗後，結果均呈
    現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
