【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第26號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2005號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年1月14日下午3時35分在本院刑事
第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向再經強制戒治，嗣於民國89年8 月24日戒
    治期滿執行完畢。復於強制戒治執行完畢釋放5 年內，即91
    年12月初某日起至92年2 月3 日止，又因連續施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年8 月確定
    ，其後與另犯之他罪接續執行及合併定執行刑，於92年2 月
    18日入監執行後，於95年7 月20日假釋付保護管束，嗣經撤
    銷假釋，又經本院96年10月25日以96年度聲減字第1667號裁
    定減刑，經折抵刑期後，撤銷假釋無須執行殘刑而執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一、二級毒品海洛因及甲
    基安非他命之犯意，於97年11月7 日凌晨0 時許，在其雲林
    縣西螺鎮公館里公館491 號住處，以將海洛因及甲基安非他
    命置於玻璃球內混合後，再加以燒烤吸食其所產生煙霧之方
    式，同時施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命1 次。
    。嗣於同日18時30分許，因另涉犯他案羈押於臺灣雲林看守
    所，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官   鍾宜津
                              法  官   蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   鍾宜津
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
