【裁判字號】    97,易,1013
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第1013號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第343
、362 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○○與被告即告訴人乙○
    ○○前因投資糾紛而有嫌隙，其2 人於民國97年3 月5 日下
    午2 時許，在雲林縣土庫鎮奮起里綺湖千歲府廟前相遇，再
    次發生口角，被告甲○○○與被告乙○○○竟分別基於傷害
    之犯意，被告甲○○○先以手勒住告訴人乙○○○脖子，再
    徒手毆打其頭部、胸部等處；被告乙○○○亦不甘示弱，手
    持行動電話毆打告訴人甲○○○之頭部、臉部等處，予以反
    擊，其2 人在互毆下，致告訴人乙○○○受有腦震盪伴有左
    頭部挫傷及胸部、喉嚨挫傷之傷害，告訴人甲○○○亦受有
    頭部、臉部挫傷及左顏面瘀青之傷害，因認被告甲○○○、
    乙○○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○、乙○○○告訴被告乙○○○、甲○
    ○○傷害案件，檢察官起訴書認均觸犯刑法第277 條第1 項
    之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○○、乙○○○當庭撤回告訴，有98年1 月14日準備程序
    筆錄及刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
