【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980114
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執字第2594、3250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示犯罪，經本院先後判處如附表所示
之有期徒刑及減刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之有期徒刑，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
