【裁判字號】    98,聲更,1
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲更字第1號
聲  請  人  中實業股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，前經本院97年度聲字第572
號裁定，相對人提出抗告，經臺灣高等法院臺中分院以97年度抗
字第463 號廢棄原裁定，發回本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止執行事件
    ，聲請人前遵本院96年度聲字第299 號民事裁定曾提供新台
    幣600,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第1589號提存
    事件提存在案，因該事件業已訴訟終結，聲請人以存證信函
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，因此聲請返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件聲請人雖以存證信函通知
    對造行使權利，而對造即相對人於民國（下同）97年8月1日
    收受存證信函後，隨於同年8 月19日就其因停止執行受有損
    害事，向臺灣臺中地方法院提起民事訴訟，分該院97年度訴
    字第2098號損害賠償事件審理，迄本院裁定時尚未審結，有
    相對人於抗告審所提書證及本院電話記錄可稽，本件相對人
    已於聲請人催告期間內提起訴訟行使其權利，聲請人聲請返
    還保證金尚難謂其符合民事訴訟法第106 條準用第104 條第
    3 款規定之訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未
    為行使之法定要件。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還擔保金之要件，自不能准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
