【裁判字號】    98,建,4
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度建字第4號
原      告  大田營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。此即合意管轄之規定，依民事訴
    訟法第26條規定，除專屬管轄外，合意管轄得排斥其他審判
    籍而優先適用，當事人及法院均應受其拘束。次按「訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院。」，民事訴訟法第28條第1項亦定有
    明文。
二、經查：依卷附兩造所簽訂工程承攬連帶保證書第7條約定，
    兩造合意以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送上開有管轄
    權之法院。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    3    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     2     月    4    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
