【裁判字號】    98,司拍,48
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局中區辦事處彰化分處間
拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件抵押物之最新三個月內之土地登記謄本正本。
二、相對人名稱應為財政部國有財產局「臺灣」中區辦事處彰化
    分處，聲請狀記載有誤，請具狀更正。
三、請提出聲請人通知相對人其以受讓債務人許澤潭債權之收受
    證明文件（即郵局存證信函掛號回執），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
