【裁判字號】    98,司促,1365
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1365號
債  權  人  胡家禎即合榮工程行
上列債權人胡家禎即合榮工程行因與債務人北慶營造股份有限公
司間支付命令事件，債權人胡家禎即合榮工程行應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
三、請具狀釋明債務人究為「北慶營造股份有限公司」抑或為「
    北慶營造有限公司」？請查明並更正之，並請提出其營利事
    項變更登記卡及法定代理人甲○○之戶籍謄本各壹份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
