【裁判字號】    98,司促,1370
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1370號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬仟壹佰零柒元及自民國
    九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之八點八八計
    算之利息，暨自民國九十七年十月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於91年11月19日與聲請人訂立現金卡融資契約書，
      約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契約書
      約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存款帳戶內陸
      續辦理融資循環使用，融資利息為年息8.88%。俟後，於
      96年02月01日申請分期償還，協議分7年平均攤還本息，
      如有一期未能依約清償，即喪失分期償還之利益，應回復
      原契約約定，全部債務視為到期並提前終止契約。本金自
      到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，按本
      融資利率百分之十，逾期超過六個月部分，就超過部分按
      本融資利率百分之二十加付違約金。
（二）詎料債務人自97年09月01日起未依約清償融資本息，尚欠
      本金83,107元及利息與違約金，迭經聲請人催討，均置之
      不理。依前開契約約定，借款視為全部到期，應即償還全
      部借款。依據民事訴訟法第五○八條規定，狀請鈞院依督
      促程序對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
