【裁判字號】    98,附民,22
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定      98年度附民字第22號
原      告  甲○○
上列原告對被告洪敏翰提起請求賠償損害之附帶民事訴訟，本院
裁定如下：
  主  文
原告應於五日內補正提出附帶民事起訴狀繕本一份。
  理  由
刑事訴訟法第492條規定：「提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於
法院為之。前項訴狀，準用民事訴訟法之規定。」刑事訴訟法第
493條規定：「訴狀及各當事人準備訴訟之書狀，應按他造人數
提出繕本，由法院送達於他造。」，又民事訴訟法第121條第1項
規定：「書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補
正。」，本件附帶民事起訴狀並未提出繕本，請依主文方式補正
之。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
