【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反電業法案件，聲請單獨沒收（98年
度執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之銅導線貳條，沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    11465 號被告甲○○違反電業法案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分在案，扣案之銅導線2 條，為被告所有並供犯罪所
    用之物，業遽被告供承在案，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，本件扣案之銅導線2 條，係被告涉犯電業法所使用之
    物，並屬被告所有之物，已據被告陳明在卷，並有彰化縣警
    察局田中分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣電力公司用
    電實地調查書等件各1份附卷可資佐證，堪認該等扣案物確
    均係屬被告所有且供其犯罪所用之物。而被告違反電業法之
    犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以95年度
    偵字第11465號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經
    撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品目錄表、執行緩起訴
    處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述
    ，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第六庭       法  官 張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                   書記官 黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
