【裁判字號】    97,訴,2917
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2917號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3263號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包 (毛重零點貳公克)沒收
銷燬之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒
    聲字第254號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經臺灣高雄地方法院以96年度毒聲字第831號裁定送強
    制戒治後，於民國97年3月3日執行完畢釋放，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於同年月10日，以97年度戒毒偵字第
    112號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年7月31日晚間8時許，在其位於
    彰化縣彰化市○○路181號之住所內，以許海洛因加水稀釋
    後注入注射針筒內再注射血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於同年8月2日上午8時30分許，在彰化縣彰化市
    ○○街與旭光路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包
    （毛重0.2公克）。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於97年8月2日為警查
    獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    單及詮昕科技股份有限公司97年8月13日濫用藥物尿液檢驗
    報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪
    採信。再查，被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以96年度毒聲字第254號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法院以96年度毒聲字第831
    號裁定送強制戒治後，於97年3月3日執行完畢釋放，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年月10日，以97年度戒毒
    偵字第11 2號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第
    10 條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科
    。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前曾有毒品前科、猶再施用本件毒品，惟其對他人
    權益之侵害仍屬有限，於警詢、偵訊中及本院行準備程序與
    審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因1包 (毛重0.2公克
    )屬第一級毒品，自應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2     月    3    日
                  刑事第四庭           法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年      2    月     3    日
                                       書記官   林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
