【裁判字號】    98,司促,1326
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1326號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人東霖公司間支付命令事件，債權人
甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，本件聲請狀債
  權人漏未表明債務人東霖公司之法定代理人為何者，請具狀或
  到院補正之。
2.請提出債務人東霖公司之公司營利事項變更登記卡及其法定代
  理人之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人
  記事欄之登記事項），以供本院審核。
3.請釋明本件支付命令聲請金額即新臺幣拾萬元之計算方式（
  例如：死會人數、活會人數、每次會期所繳納金額、是否受委
  任處理等等。如係併受其他未得標會員委任追討會款，應併提
  出以渠等為聲請人之聲請狀及委任狀，並敘明各未得標會員請
  求之金額為何。），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
