【裁判字號】    98,聲,261
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度執聲沒字第二三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹公克，驗餘淨
重零點零玖伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒
    偵緝字第一七三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    被告雖據不起訴處分確定，惟為警所查扣之安非他命一包（
    毛重○‧一公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件
    扣案之白色顆粒一包（毛重○‧一公克），經鑑定結果，顆
    粒中檢出甲基安非他命成分，淨重為○‧○三九五公克【送
    驗顆粒一包淨重零點零五二三公克，取樣零點零一二八公克
    （已鑑定用罄），餘淨重零點零三九五公克）】，有憲兵司
    令部刑事鑑識中心九十八年一月七日憲直刑鑑字第○九八○
    ○○○○二七號鑑定通知書一份在卷可稽，屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，為違禁物，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
