【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人臺灣中小企業銀行股份有限公司因本院96年度訴字第
342號判決已告確定，於民國98年1月22日向本院提起確定訴訟費
用額之聲請，爰依民事訴訟法第92條第1項規定，命相對人應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期提出本院得僅就
聲請人一造之費用裁判之。應補正之事項：
一、費用計算書一件、交付聲請人之計算書繕本或影本一件、釋
    明費用額之證書。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
