【裁判字號】    98,智,2
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度智字第2號
原      告  倍樂文化出版有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵害著作權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
    、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗
    法或公平交易法所保護之智慧財產權益，及其他依法律規定
    或經司法院指定由智慧財產法院管轄之第一審及第二審民事
    訴訟事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第3
    條第1款、第4款、智慧財產案件審理法第7條分別定有明文
    。
二、本件原告係以被告侵害其著作權為由，依著作權法之規定提
    起本件民事訴訟，則本件係屬依著作權法所保護之智慧財產
    權益所生之第一審民事訴訟事件，依前揭規定，自應由智慧
    財產法院管轄。爰依職權將本件移送於該管轄之智慧財產法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
