【裁判字號】    98,繼,137
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第137號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
上 二 人之
法定代理人  丙○○
            辛○○
聲  明  人  甲○○
上 一 人之
法定代理人  乙○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人陳青年遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人陳青年不幸於民國九十七年十
    一月十九日死亡，聲明人丁○○、戊○○及甲○○依民法第
    一千一百三十八條規定，為被繼承人陳青年之第一順序繼承
    人，茲聲明人等出於自由意思，願拋棄繼承權，爰依民法第
    一千一百七十四條之規定向鈞院聲請核備等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姐妹、祖
    父母之順序定之（民法第一千一百三十八條規定參照）。又
    民法第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，以親等近
    者為先；有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血
    親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人；其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。（民法第一千一百三十九、第
    一千一百四十條、第一千一百七十六條第一項、第五項規定
    參照）。倘非符合上開規定而取得繼承權者，其聲明拋棄繼
    承，即於法不合。
三、經查：本件被繼承人陳青年係於九十七年十一月十九日死亡
    ，其子女僅長女辛○○、次女己○○、三女庚○○及四女壬
    ○○等向本院聲明拋棄繼承，尚有長子陳威志，於繼承開始
    時仍生存，並未拋棄繼承權，而本件聲明人丁○○、戊○○
    及甲○○則為被繼承人陳青年之孫（即分別為拋棄繼承人辛
    ○○及己○○之子），此有聲明人及各該關係人之戶籍謄本
    、中華民國外僑居留證及繼承系統表在卷可稽。上述第一順
    位繼承人陳威志既未拋棄繼承，復無證據足以證明其在繼承
    開始前有喪失繼承權之情事，是依前開規定，縱已有其他同
    順位之繼承人辛○○、己○○、庚○○及壬○○向本院聲明
    拋棄繼承，其所拋棄之應繼分依法即歸屬於同順位之陳威志
    （即子女輩），而非親等較遠之直系血親卑親屬（即孫輩）
    。是以本件聲明人丁○○、戊○○及甲○○並非本件適格之
    繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                  家事法庭  法  官  洪志賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                            書記官  葉惠英 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
