【裁判字號】    97,易,2039
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2039號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      0弄39.
選任辯護人  李淵源律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第336號），本院判決如下：
    主  文
丁○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、丁○○、黃國良、黃威龍（前二人另由檢察官為不起訴處分
    ）與陳志昇（另由檢察官為不起訴處分）於民國97年6月3日
    17時30分許，在乙○○位於彰化縣員林鎮○○路○段103巷14
    弄12號住處前，因細故發生互毆，嗣經乙○○報警，彰化縣
    警察局員林分局東山派出所員警丙○○、甲○○於同日18時
    許到場後，陳志昇見警到達立即由屋內衝出，欲毆打丁○○
    、黃國良、黃威龍，員警甲○○見狀立即將陳志昇壓制倒地
    ，員警丙○○立即站立於丁○○、黃國良、黃威龍與陳志昇
    中間，防止雙方再為互毆，詎丁○○竟基於妨害公務之犯意
    ，自丙○○背後出拳毆打丙○○背部而施強暴，並致丙○○
    受有背挫傷、左肩胛骨閉鎖線性骨折等傷害（故意傷害部分
    ，業據丙○○撤回告訴）。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局員林分局報告偵查聲請簡易判
    決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中坦承不諱；並
    業據證人即告訴人丙○○及證人乙○○、甲○○於警詢、偵
    訊中證述綦詳。此外，並有丙○○診斷證明書在卷可稽。是
    被告之自白應與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第135條第1項之對於執行職務
    公務員施以強暴罪。爰審酌被告施強暴之方式、手段、對丙
    ○○身體受傷害之影響程度，惟兼衡被告已與丙○○達成和
    解，且犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有被告前
    案資料在卷可憑，其偶罹本罪，且犯後復知悔悟，並迅即賠
    償被害人，其經受此科刑教訓之後，當益知戒慎而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年
    ，以勵自新。
三、另按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238條第1項及同法第303條第3款分別定有明文。本案
    被告丁○○基於普通傷害人身體之犯意，毆打警員丙○○致
    受傷之行為，另係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人即員警丙○○
    於本院審理中與被告達成和解，並撤回本案傷害告訴，此有
    刑事撤回告訴狀  在卷足憑，揆諸前開說明，本應為不受理
    判決之諭知，惟因公訴人認此部分與前開論罪科刑部分（即
    對於執行職務公務員施以強暴罪）具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，故不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第303條第3款，刑法第135條第1項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月     3    日
                                     書記官   林怡吟
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
