【裁判字號】    97,訴,606
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第606號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳勝義律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳國華律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年1 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用確定為新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告丙○○與訴外人乙○○以買空賣空
    之方式，向原告甲○○之被繼承人林碧娥以各二分之一之持
    分欲購買林碧娥坐落彰化縣彰化市○○○段番社口小段5-1
    地號（後改編為彰化市○○段第977 地號）地目田、面積0.
    0808公頃，及同地段第5 地號（改編為彰化市○○段第996
    地號）地目原、面積0.0461公頃，約定價金新台幣（下同）
    5,000, 000元，被告丙○○及訴外人乙○○各負擔2,500,00
    0 元，嗣找到買主蔡森泉，而於民國（下同）82年8 月11日
    由乙○○在不動產買賣契約書出賣人欄簽乙○○代，而與蔡
    森泉簽訂契約，以6,000,000 元賣予蔡森泉，並由被告丙○
    ○收取6,000,000 元，惟被告丙○○並為未將2,500,000 元
    交給原告之被繼承人林碧娥，原告係林碧娥之唯一繼承人，
    自得依法追討，被告係仲介買賣者，依法應將買賣價金交付
    ，且買賣契約成立於82年8 月11日、原告起訴時間為97年8
    月6 日，要無被告抗辯已罹於15年請求時效之問題，因此求
    為判決：被告應給付原告2,500,000 元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息等語。
二、被告抗辯主張略以：被告自認確有與訴外人乙○○集資購買
    系爭土地，錢交給林惠珍，買賣契約存在於林惠珍於林碧娥
    間，與被告無涉，另依鈞院97年度訴字第32號確定判決，及
    鈞院96年度訴字第561 號判決、臺灣高等法院臺中分院97年
    度上字第36號確定判決，系爭土地移轉時間排序(1)82年3 月
    20日林碧娥回國。(2)82年7 月5 日林碧娥請領印鑑證明。(3)
    82 年7月7 日林碧娥提領2,500,000 元購買臺灣銀行支票。
    (4)82 年7月7 日林碧娥持印鑑證明及切結書委託侯有美代書
    向彰化地政事務所申請土地所有權狀補發。(5)82年7 月10日
    侯有美代書送件。(6)82年7 月12日，將侯有美代為申請權狀
    事通知林碧娥。(7)82年7 月14日林碧娥出國。(8)82年8 月11
    日乙○○與蔡森泉就系爭土地簽訂買賣契約書。(9)82年8 月
    13日侯有美領取補發之權狀並伊林碧娥指示交給林惠珍。(10)
    82年10月間辦理997 地號土地所有權移轉。（11）86年5 月
    26日林碧娥回國。而證人乙○○於前開訴訟中證稱因林碧娥
    急欲回國，確有將價金5,000,000 元經由林惠珍交林碧娥，
    所以林碧娥將過戶資料留給林惠珍，且乙○○於82年7 月7
    日有開立2,500,000 元台支支票，顯見第一次買賣契約存在
    於林惠珍與林碧娥間（但不動產未辦理所有權移轉登記），
    第二次買賣契約存在於林碧娥（由乙○○以代理人出面）與
    蔡森泉間，與被告均無涉，且以原告所提契約書不動產移轉
    登記之時間為82年8 月11日，縱認被告參與第一次契約，推
    算時間亦在該期間之前，原告起訴請求價金給付已超過15年
    ，被告亦得以行使時效抗辯權，因此求為判決駁回原告之訴
    ，如受不利判決願供擔保請求免為假執行。
三、經查：兩造爭執事項經本院97年度訴字第32號及臺灣高等法
    院臺中分院97年度上字第36號確定判決中認定原告之被繼承
    人林碧娥於返國期間，表示要出售系爭土地，且為出售系爭
    土地而申請印鑑證明、戶籍謄本並辦理所有權狀補發，嗣因
    急於出國，乃同意以5,000,000 元之價格將系爭土地賣予乙
    ○○及丙○○，並將補發之所有權狀、印鑑章、戶口名簿影
    本等所需物件透過林惠珍交付予乙○○，俾乙○○尋得真正
    買主時，得直接自渠名下將系爭土地登記予買主等情，前開
    本院判決所認定認定事實從過戶之印鑑、土地所有權狀補發
    過程原告之被繼承人林碧娥完全同意，並參酌乙○○於本院
    96年度訴字第561 號及臺灣高等法院臺中分院97年度36號證
    詞而綜合判斷之心證，另上開臺灣高等法院臺中分院亦認定
    乙○○賣土地給訴外人蔡森泉就系爭土地買賣契約為表見代
    理，與本院前開認定被告與訴外人乙○○已付清5,000,000
    價金之事實為同一認定（見該判決書第12頁），雖該兩訴訟
    標的前者為塗銷土地登記請求權，後者為所有權移轉登記事
    件，惟與本件訴訟中所爭執者均為同一原因事實，為求紛爭
    一次及有效解決，經本院行使闡明權後，原告同意以原因事
    實作為訴訟標的進行訴訟（見98年1 月20日之審理筆錄），
    本件因契約之當事人林碧娥及經手人林惠珍均已死亡，增加
    當事人舉證之困難度，但前開確定判決既經本院及臺灣高等
    法院臺中分院勾稽相關事證詳為判斷，訟爭程序均已確定，
    原告對於同一原因事實之訟爭，於本件亦無法提出足以推翻
    前開確定判決認定事實之事證，因前開判決當事人之一造均
    為原告，基於訴訟誠信原則及類推適用爭點效法理，本院自
    應認定前開判決所認定之事實為真實，則本件被告與訴外人
    乙○○已將5,000,000 元給付給原告之被繼承人林碧娥，嗣
    取得以林碧娥名義為出賣人將土地逕行移轉買受人並為自己
    利益收取買賣價金之權利，此種二次買賣但僅有一次不動產
    物權移轉行為核屬當事人契約選擇之自由，自為法之所許，
    即屬有效，原告主張係買空賣空之仲介行為，因無法舉證證
    明，自不足採信，嗣被告從次買賣契約收取買受人蔡森泉給
    付之價金自為有權受領，原告之被繼承人林碧娥既已收受第
    一次買賣價金，依當事人約定自無權再受領該第二次之買賣
    價金，因之，原告本於繼承之法則自亦無法繼承該買賣價金
    請求權，其請求為無理由，應予駁回。其假執行之聲請失所
    附麗，併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件判決
    結果並無影響，無庸一一論述，併予敘明。
五、訴訟費用確定為25,750元由被告負擔。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
