【裁判字號】    98,秩,32
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          98年度秩字第32號
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被移送人    乙○○
                      10號之.
            甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年1 月21日員警分偵字第0980001783號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○公共遊樂場所之負責人、甲○○公共遊樂場所之管理人，
縱容少年於深夜聚集其內，而不即時報告警察機關，再次違反，
處停止營業伍日。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年1月17日零時22分。
  (二)地點：彰化縣大村鄉○○○路29號。
  (三)行為：被移送人分別為易昌網咖資訊館公共遊樂場所之負責
          人與現場管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不即
          時報告警察機關，係再次違反者。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
  (一)證人即許姓少女（真實姓名年籍，均詳卷）之證言。
  (二)經警察當場查獲。
三、被移送人前於97年7 月5 日0 時12分許，經彰化縣警察局員
    林分局在同上店內查獲該公共遊樂場所現場管理人謝青峰，
    縱容少年於深夜聚集其內，而不即時報告警察機關，經該分
    局處以新臺幣5 千元之罰鍰，有卷附彰化縣警察局員林分局
    違反社會秩序維護法案件員警分偵字第0970015592號處分書
    可佐，本件又再次違反同一規定。本院審酌全案情節，認本
    件應處被移送人停止營業5 日。
四、依社會秩序維護法第45條、第77條後段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
