【裁判字號】    98,補,55
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第55號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  泳宏企業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        8
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告等發支付命令，惟被告
等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,586,260元，應繳裁
判費新臺幣16,741元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元
外，尚應補繳新臺幣15,741元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
