【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1856號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾犯恐嚇罪及施用第一級及第二級毒品等案件，分
    經臺灣高等法院臺南分院九十二年度上易字第一一一七號及
    臺灣雲林地院九十二年訴字第五二五號分別判處有期徒刑一
    年六月、八月、六月確定，經聲請而定執行刑有期徒刑二年
    六月，於九十五年九月二十二日因縮短刑期假釋出監，並於
    同日入監執行感訓處分，嗣於九十六年十一月二十一日因免
    予繼續執行出監，而於九十七年四月二日交付保護管訴期滿
    ，視為執行完畢。卻仍不知悔改，而基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年八月九日十七時二十三分許，在嘉
    義市○○○路與興中街口，以將海洛因加水稀釋後，以針筒
    注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次，經警見其
    形跡可疑上前盤查並採尿送驗，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因事實坦承不
    諱，而被告經警於九十七年八月九日下午十七時許採集其尿
    液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應之事實，有同意書、
    代號與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告各一紙（警卷第七至九頁）附卷可憑，而被告前因施
    用第一級及第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院本院判處
    有期徒刑八月及六月確定之事實，則有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，是本件被告於五年內再犯本件毒
    品危害防制條例第十條第一項之罪，事證明確，其犯行亦堪
    認定。核被告所為係犯毒品危害防治條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。又被告曾犯恐嚇罪及施用第一級及第二級
    毒品等案件，分經臺灣高等法院臺南分院九十二年度上易字
    第一一一七號及臺灣雲林地院九十二年訴字第五二五號分別
    判處有期徒刑一年六月、八月、六月確定，經聲請而定執行
    刑有期徒刑二年六月，於九十五年九月二十二日因縮短刑期
    假釋出監，並於同日入監執行感訓處分，嗣於九十六年十一
    月二十一日因免予繼續執行出監，而於九十七年四月二日交
    付保護管訴期滿，視為執行完畢一情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，被告於有期徒刑執行完畢五年以內，
    故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件受有
    期徒刑執行完畢後，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯
    行，顯無戒絕之意，其為高職畢業之智識程度，平時以幫忙
    家中農作為業，目前業已離婚並無小孩，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
            刑事第一庭  法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                        書記官  李彩娥
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
