【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第153號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人嚴玲玲
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件（本院97年度訴字第1034號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因家境清寒，早年喪父，另有寡母及年邁之
    祖母須賴扶養，請准交保，必遵期到庭，為此聲請准予具保
    停止羈押云云。
二、按被告或辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法
    第110條第1項規定自明，而法院究應否准許被告所為具保停
    止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第
    114條不得駁回其聲請之情形，本案即應視所犯是否為最重
    本刑3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者，但累犯
    、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101條之1第
    1項羈押者，不在此限，或被告現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，次則應就當初羈押被告之理由是否繼續存在，即有
    無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查，被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院訊
    問後，被告坦承放火犯行，然否認有何殺人犯意，惟有證人
    張順弼、高碧珠、蘇富聰等人證述在卷，另有火災原因調查
    報告書、指認犯罪嫌疑人等件存卷可稽，認其涉犯刑法第17
    3條第1項、第173條第3項、第174條第1項、第174條第4項、
    第271條第2項等罪，犯罪嫌疑重大，所犯刑法第173條第1項
    及第271條之罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且犯火
    行為危害社會及人身安全，情節嚴重，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，而有羈押必要，於民國97年12月31日，依刑事
    訴訟法第101條第1項第3款規定裁定羈押在案（未禁止接見
    通信），茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌如下：
(一)本件被告無符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：
    被告所涉犯刑法第173條第1項及第271條之罪嫌顯非屬法定
    最重本刑3年以下有期徒刑之罪，又被告並無現罹疾病非予
    以交保不能治療等情形，即尚無刑事訴訟法第114條所定不
    得駁回具保聲請之事由。
(二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：
    被告所涉上開各罪，經本院認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款所定情形，而有羈押必要，對被告裁定
    羈押，復經本院於98年1月21日進行準備程序，被告雖坦承
    放火犯行，然仍否認有何殺人犯意，公訴檢察官聲請傳喚相
    關證人以為調查，並訂98年2月25日進行審理，衡情被告坦
    承僅因與被害人細故不悅，酒後至其住處，於被害人在屋內
    之際，在隔壁倉庫放火，進而延燒四鄰，所為對於社會安寧
    秩序及民眾居住財產安全，甚有侵害性，所涉上開各罪，犯
    罪嫌疑重大，且本件尚待審理，是認本院當初對被告執行羈
    押之該項原因仍繼續存在。
(三)本件仍有繼續羈押被告之必要：
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的（最高法院91年度臺抗字第409號
    裁定意旨足資參照），此觀刑事訴訟法第101條第1項規定亦
    明，而羈押乃確定判決前之拘禁強制處分，與有罪判決後之
    徒刑執行並非相同，於一定之法律要件下，藉由羈押被告，
    以保全證據、確保刑罰權之執行，係保全刑事程序之措施，
    並俾免被告一再犯案破壞社會秩序，而維護社會安全，本件
    被告所為犯行係侵害一般社會公共安全及私人財產法益，危
    害人之生命、身體法益，情節重大，非得以高額具保或限制
    住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確保被告將來審判之
    進行或執行之目的，是認本件羈押之原因仍然繼續存在，仍
    有對被告繼續羈押之必要。
四、綜上所述，被告涉犯之殺人未遂罪、放火罪部分，本院依卷
    內客觀事實，仍認被告涉嫌重大，所犯為重罪之羈押原因依
    然存在，且不能因具保而使之消滅，而仍有羈押之必要，從
    而，被告向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  盧怡秀
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
