【裁判字號】    98,訴,6
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 98年度訴字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，於民國98年1 月20日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)原告與被告、訴外人何宗義、陳榮燦4 人（下
    稱共同出資人）於民國81年6 月間，共同出資購買嘉義縣民
    雄鄉○○段0915、0925、0926地號等3 筆農地，總價為新臺
    幣（下同）38,661,720元，因受限於當時土地法及農業發展
    條例關於取得農地不得移轉為共有之規定，共同出資人協議
    將0915、0925地號等2 筆土地信託登記在訴外人何宗義名下
    ，另將0926地號土地（下稱系爭土地）信託登記在被告名下
    ，並約定共同出資人對系爭土地權利各為4 分之1 。嗣因農
    業發展條例於89年1 月間修正，農地已無不可移轉為共有之
    限制，共同出資人乃於90年間再簽立「確認暨同意書」，訂
    明自同意書簽定日起終止信託登記行為，受委任登記人應於
    7 日內提出權利移轉登記文件，將產權登記移轉各出資人。
    (二)惟被告並未照前揭約定提出移轉登記文件，未將系爭土地
    中屬於原告所有之4 分之1 移轉登記予原告，爰依終止信託
    契約後之返還請求權，請求被告為所有權移轉登記，以保權
    益等語，並聲明：被告應將系爭土地所有權權利範圍4 分之
    1 移轉登記予原告。
乙、被告則以：如果可以移轉登記，被告就登記給原告，但現在
    因為系爭土地有查封登記，沒有辦法辦理移轉登記，且查封
    登記現仍未塗銷等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
丙、得心證之理由：
一、原告主張如甲、(一)所示之事實及被告尚未依前揭確認暨同意
    書約定將系爭土地所有權應有部分4 分之1 移轉登記予原告
    等情，有系爭土地土地登記謄本、合約書及確認暨同意書附
    卷可憑（見本院卷第6 頁至第9 頁），且為被告所不爭執，
    堪信為真。
二、按土地經法院囑託辦理查封登記後，依土地登記規則第 141
    條第 1項本文規定，未為塗銷前，登記機關應停止與其權利
    有關之新登記。因之請求辦理查封中土地之所有權移轉登記
    ，係處於給付不能之狀態，法院自不能命為移轉登記（最高
    法院70年度第18次民庭會議決議意旨參照）。經查，系爭土
    地業經被告之債權人嘉義縣民雄鄉農會聲請假扣押，經本院
    於90年5 月21日以嘉院昭民90執全新字第578 號函囑嘉義縣
    大林地政事務所辦理查封登記在案，此有土地登記謄本在卷
    可按（見本院卷第6 頁)。 揆諸前揭說明，系爭土地既在查
    封中，在查封登記未為塗銷前，自屬給付不能，是縱認原告
    依前揭確認暨同意書約定對被告有請求移轉登記系爭土地所
    有權應有部分4 分之1 之權利，法院亦不能命被告為移轉登
    記。基此，原告請求被告將系爭土地所有權權利範圍4 分之
    1 移轉登記予原告，即屬無據。
三、從而，原告依終止信託契約後之返還請求權，請求被告將系
    爭土地所有權權利範圍4 分之1 移轉登記予原告為無理由，
    應予駁回。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
