【裁判字號】    97,消債更,468
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第468號
聲  請  人  甲○○
                        號之1.
代  理  人  國慶律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書  記  官  李文政
附表：
（一）提出聲請人必要生活支出中編號4交通費、編號6瓦斯費、
      編號7醫療費、編號8教育費、編號10膳食費、編號11電話
      費、編號12其他（日用品，雜支）之實際支出證明，其中
      編號8教育費應載明支出明細及計算標準，並釋明其中編
      號7醫療費與編號9醫療費是否為重複編列。
（二）釋明聲請人97年度是否有領取年終獎金，若有，領取數額
      為何，並提出相關證明單據。
（三）釋明聲請人前向國泰世華商業銀行申請前置協商時共有幾
      家金融機構加入協商，其中是否包括對聲請人聲請強制執
      行扣薪之金融機構；又其中是否有部分無擔保債權已全數
      清償，迄今尚積欠無擔保債權數額及金融機構銀行為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
