【裁判字號】    98,花交簡,19
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年1月23日19時08分許，駕駛車牌號碼L3-48
    73號自用小客車沿花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段由東往西
    方向行駛，行經吉安鄉○○村○○路○段634 號前，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且按當時夜間有照明、路面柏油無缺陷、無障礙
    物等情形，並無不能注意之狀況，竟疏未注意，而自後方撞
    及靠邊行走之行人乙○○及其身上所揹負之孫女丙○○，導
    致乙○○受有硬腦膜下腔併蜘蛛膜下腔出血、逼尿肌功能失
    調、急性胰臟炎、麻痺性腸阻塞、頸椎挫傷併第三、四、五
    、六椎間盤突出及第四、五節間脊椎腔狹窄、胸椎挫傷併第
    五、六節後縱韌帶裂傷之重傷害，及導致丙○○受有頭部外
    傷併顱骨骨折、顏面及左下肢挫傷之傷害。甲○○肇事後，
    於警員未發覺其犯罪前留於肇事現場，並於花蓮縣警察局吉
    安分局警員前往處理車禍時，自承為肇事人而接受裁判。
二、案經乙○○及丙○○之母吳欣君訴由臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中、證人蔣玉蘭於警詢時所指證之
    情節大致相符，並有交通事故調查報告表（一）（二）、道
    路交通事故現場圖、慈濟綜合醫院診斷證明書、病情說明書
    各1份及現場照片20 張附卷可稽。又按汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則94條第3 項定有明文，被告駕車自應注意上述道路交
    通安全之相關規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，以致撞及告訴人乙○○及丙○○，使
    其分別受有重傷害及普通傷害，是被告對於本件車禍之發生
    顯有過失，而本件經送請臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果，亦同此認定，有該會97年9月12日花東區970
    236案鑑定意見書1份在卷可參，被告自白核與事實相符，本
    件事證明確，被告上開犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    項後段之過失傷害致人重傷罪。被告以一行為觸犯上開二罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重依刑法第
    284條第1項後段論以過失傷害致人重傷罪。又被告於警員前
    往現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事
    人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察局吉安分局交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62 條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告未依規定注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，為肇事原因，告訴人等2 人並無肇
    事原因，且受傷程度均非輕微，雖其犯後已坦承犯行，然事
    發至今已逾一年，仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項、第55
    條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
