【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第540 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於94年9月28 日釋放出所
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯意，於97年6月20日下午2時許，在花蓮縣花
    蓮市○○路○段172號4樓住處，先後施用海洛因及安非他命
    各1次。嗣經警於同年月21日下午4時30分許持本院核發之搜
    索票至上開處所搜索時，得其同意由警採尿送驗，結果呈安
    非他命類及嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，且被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗結果，呈安非他命類及嗎啡陽性反應，此有
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 份在卷可稽。足認被
    告之自白確與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告已有施用毒品之犯罪前科紀錄，且
    曾經至勒戒處所觀察、勒戒，仍再度違反禁令施用毒品，顯
    見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑並定其
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    03    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
