【裁判字號】    97,司促,9271
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度司促字第9271號
債  權  人  行政院衛生署花蓮醫院
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應以訴狀表明當事人及其應負清償義務之
    依據，如未為詳盡之記載而可以補正者，經定期間命為補正
    ，如逾期仍未補正，應認其聲請不合程式，應以裁定駁回之
    。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國（下
    同）97年12月3日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內
    補正(一)債務人甲○○之最新戶籍謄本。(二)本件係甲○○欠繳
    醫療費用，乙○○亦要清償之依據為何？請提出釋明文件。
    該通知已於97年12月5日合法送達於債權人，有送達證書附
    卷可稽，惟債權人逾期迄今仍未補正，揆諸前述，其聲請尚
    難謂為合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第8條第1項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
