【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下︰
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨：詳如附件自訴狀所載。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；且自訴狀
    應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第 320條第2項第1款
    、第320條第4項分別定有明文。又按自訴之提起應委任律師
    行之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，此亦為自訴程序所準用，刑事
    訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條及第307條分
    別定有明文。
三、經查：自訴人乙○○提起本件自訴，觀其自訴狀僅記載被告
    之姓名為「甲○○」及住址為「花蓮市○○路 371號」，而
    未記載被告之性別、年齡或其他足資辨別之特徵，且經本院
    依姓名及上揭地址查詢結果，均無此人存在，此有全戶戶籍
    資料查詢結果、個人基本資料查詢結果各 1份在卷可稽。又
    自訴人並未依被告人數提出自訴狀繕本，亦無從為自訴狀繕
    本之送達，此外，自訴人提起本件自訴並未委任律師行之，
    有刑事自訴狀 1件在卷可稽。是以本件自訴，其起訴之程式
    顯有上開所述之未備，本院爰於民國98年1月8日依刑事訴訟
    法第329條第2項前段、第 343條、第273條第6項規定，裁定
    命自訴人應於裁定送達後 7日內補正上開事項，並依自訴人
    自訴狀所載之地址，於 98年1月16日送達於自訴人收受，此
    有本院刑事裁定及送達證書各 1份附卷可稽。故自訴人至遲
    應於 98年1月23日向本院補正提出委任律師為代理人之委任
    狀正本、被告年籍、特徵及按被告人數提出繕本。惟自訴人
    逾期仍未遵本院裁定委任律師為代理人、補正被告年籍、特
    徵及按被告人數提出繕本，其自訴程序自屬違背法律規定。
    揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條、第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 陳世博
                                      法  官 林恒祺
                                      法  官 陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
