【裁判字號】    98,花簡,98
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5529號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或
    隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意，而基於幫助詐欺取
    財之犯意，於民國97年9月 (聲請簡易判決處刑書誤載為4月
    )24 日，以鐵路局包裹自花蓮站託運至萬華火車站，將自己
    先前於97年5月22日申辦之華南商業銀行花蓮分行帳號00000
    0000000 之提款卡及密碼資料，寄交不詳年籍之成年人「陳
    漢全」（另由警方偵辦中），以此方式幫助犯罪集團，於為
    詐欺取財犯行時，供為掩飾彼等犯罪所得之用。嗣該犯罪集
    團某成年成員即基於詐欺取財之犯意，於97年9月25 日，佯
    以分期付款操作有誤及係郵局人員云云，致乙○○、甲○○
    陷於錯誤，詐騙乙○○轉帳新台幣（以下同）29989 元、存
    款60000元、3000元，共計92989元 (聲請簡易判決處刑書誤
    載為92983元)，又接續詐騙甲○○轉帳9876元（另17元係手
    續費）至丙○○所申辦之上開帳戶內。案經花蓮縣警察局花
    蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：(一)被告於偵查中之陳述。(二)告訴人乙○○、甲○
    ○於警詢時之指訴。(三)被告前述帳戶開戶資料、存款往來
    明細表。(四)告訴人乙○○、甲○○之交易明細影本。(五)
    被告寄發包裹之鐵路局包裹票影本。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、被告基於幫助詐欺之犯意，提供提款卡及密碼等資料予不詳
    之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，
    因而匯款、存款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以一幫
    助詐欺之行為，同時致多位被害人受害，應依想像競合犯之
    規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
四、爰審酌被告提供提款卡及密碼等資料予詐欺集團使用，助長
    詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所為妨害
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，危害社會
    治安，復參酌其素行尚佳，犯罪動機、目的、手段，被害人
    所受損害之金額，犯後坦承之態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其經此刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。至前開帳戶之提款卡，雖為被告所有供本
    件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍
    存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第55條前段、第339條第1項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官
附錄本案適用法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
