【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 98年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第4961號、97年度毒偵字第709號、第743號），被告
於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨
重零點壹柒公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。應執行有期
徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒
收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺東地方法院裁定施以
    強制戒治，於96年9月27日強制戒治期滿。復於96 年間因竊
    盜案件，經臺灣臺東地方法院以95年度易字第215 號判決判
    處有期徒刑1年，嗣經減刑為有期徒刑6月確定，於97年2月1
    2日期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前次強制戒治期滿後5
    年內，復基於施用毒品之犯意，
    (一)於97年8月24日下午4時許，在花蓮縣花蓮市○○○○街11號
      之住處，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同日下午5時30
      分許，為警在上址前盤查，發見其為毒品列管人口，經其
      同意採尿送檢驗，呈鴉片類陽性反應。
    (二)於97年10月16日下午1 時許，在開往花蓮之自強號火車上
      廁所內，施用第一級毒品海洛因1次，嗣同日下午5時30分
      許，在花蓮縣花蓮市豐村116之7號前為警緝獲，並扣得海
      洛因1包（淨重0.17公克）、針筒1支。經其同意採尿送檢
      驗，呈嗎啡陽性反應。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告及臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，且被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，分別呈鴉片類、嗎啡陽性反
    應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表2 份在卷可稽。
    足認被告之自白確與事實相符，本件事證明確，應依法論科
    。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次
    施用第一級毒品海洛因之犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。查被告前曾於96年間因竊盜案件，經臺灣臺東地
    方法院以95年度易字第215號判決判處有期徒刑1年，嗣經減
    刑為有期徒刑6月確定，於97年2月12日期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有施
    用毒品之犯罪前科紀錄，且經執行強制戒治處分，仍再度違
    反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身
    體健康所生之危害，犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之粉末1 包（淨
    重0.17公克），經施以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法
    檢驗後，含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局97年
    11月13日調科壹字第09723043130 號濫用藥物實驗室鑑定書
    附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷
    燬之；另扣案注射針筒1 支係供被告施用第一級毒品海洛因
    所用之物，且為被告所有，業據被告於供承在卷，爰依法宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前
段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主
文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     2    月     3    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書  (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
