【裁判字號】    98,撤緩,17
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（97年度花簡字第578號 ），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執撤緩字第5號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件經鈞院以97年花簡
    字第578號判決判處有期徒刑10月，緩刑3年，並應於判決確
    定後6個月內，提供60 小時義務勞務，緩刑期間內付保護管
    束，並於民國97年6月30 日確定在案，茲因受刑人未於期限
    內履行完成義務勞務時數，核其所為，已合於刑法第75條之
    1第1項第4款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第 8
    款所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1第1項固定有明
    文。惟參刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因
    ，立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但
    判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得
    撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款
    增訂之。…」，可知本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。
三、經查，受刑人雖應於判決確定後6個月內履行60 小時之義務
    勞務，然受刑人於97年11月29日因甲狀腺亢進疾病至臺大醫
    院急診，嗣於同年12月1日住院至同年月9日始出院，受刑人
    並於同年月25日檢附相關資料向聲請人聲請延長履行義務勞
    務之期限等情，此有受刑人提出之聲請狀並檢附國立臺灣大
    學醫學院附設醫院出院病歷摘要、費用證明單、急診費用證
    明單等附卷可稽，可見受刑人確因病痛而未能於期限內履行
    義務勞務，且於期限屆滿前聲請延長履行義務勞務期限，尚
    難謂其違反之情節已屬重大，且聲請人復未敘明有何具體事
    證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定
    ，是本件聲請撤銷緩刑，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    3    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
