【裁判字號】    98,繼,20
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第20號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）戶籍謄本：曾豐錦、曾鏡財、曾焱芳、曾偉良之最新戶
        籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請；記
        事欄勿省略）。
  （二）繼承系統表：完整之繼承系統表（須包括第一順位繼承
        人即被繼承人之子女、第二順位繼承人即被繼承人之父
        母、第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姐妹、第四順位
        繼承人即被繼承人內外祖父母之姓名及存歿狀況）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445) 。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
