【裁判字號】    98,簡,3
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
共同選任辯護人  余道明律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3514號），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯非法剝奪他人
行動自由罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同犯強制罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。皆應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告二人之素行不佳，犯罪之動機、目的及手段均具
    惡性，惟渠等行為所生危害尚非重大及其犯罪後均坦承犯行
    ，並主動與被害人達成和解，已知悔悟，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑及諭知其應執行刑之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    268 條、302 條第1 項、304 條第1 項、第28條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
