【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                  98年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第535號、97年度偵字第3419 ），被告於準備程序
中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2月10 日釋
    放，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第48
    5號為不起訴處分確定。又於89 年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺東地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，令入強制戒治處所施以強制戒治，於90年5月27 日戒
    治期滿。復於93年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    6月確定，於93年4月14日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用毒品之犯意，於97年7月6日上午11、12時許，
    在臺東縣池上鄉大波池涼亭處，先後以注射及燒烤吸食之方
    式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各 1
    次。嗣於97年7月10日12時2分許，經其同意後由警採尿送驗
    結果，呈安非他命類及嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，且被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈安非他命類及嗎啡陽性反
    應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 份在卷可稽
    。足認被告之自白確與事實相符，本件事證明確，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾於93年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑6月確定，於93年4月14日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告已有多次施用毒品之犯罪前科紀錄，且已二度至
    勒戒處所觀察、勒戒，並經執行強制戒治處分，仍再度違反
    禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體
    健康所生之危害、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     3    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書  (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
