【裁判字號】    98,司票,26
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司票字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。又本票未載有付款地者，以發票地為付款地；未
    載發票地者，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票
    地，票據法第120條第4、5項明文可參。本件聲請人所提發
    票日民國96年8月15日、票面金額新台幣250,000元、相對人
    為發票人之本票一紙未載付款地、發票地，而相對人於發票
    日民國96年8月15日時之住所在「宜蘭縣蘇澳鎮○○路17號
    」，有本票影本一份可參，依據前述說明，本件依法律規定
    所擬制之付款地為宜蘭縣蘇澳鎮，自應由臺灣宜蘭地方法院
    管轄，茲聲請人向本院請求，顯係違誤。爰依職權移轉於管
    轄法院。
二、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
