【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請沒收案件（98年度執聲沒字第4 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板貳拾壹片、積分卡伍拾參張、代幣肆拾枚
、賭資新臺幣壹萬壹仟陸佰零陸元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第40條第2 項分
    別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經聲請人依刑事訴訟法第253條之1之規定，以95年度偵字
    第4403號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署
    以96年度上職議字第25號駁回再議確定，有各該緩起訴處分
    書、處分書在卷可參。而扣案之賭博性電子遊戲機IC板21片
    積分卡53張、代幣40枚及賭資新臺幣11606 元，分別係被告
    所有當場賭博之器具及在賭檯處扣得之財物，業經其供承在
    卷，並有現場圖、照片、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等
    在卷可憑，揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無
    不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第
    2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
