【裁判字號】    97,抗,62
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第62號
再抗告人    甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列再抗告人因與相對人間侵權行為損害賠償事件，對於中華民
國97年11月28日本院所為裁定（97年度抗字第62號），提起再抗
告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按「第四百三十六條之二第一項之逕向最高法院抗告、第四百八
十六條第四項之再為抗告，準用第三編第二章之規定。」民事訴
訟法第495條第2項所明定；次按「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人」同法第466條之1亦有明文。本案再抗
告人對本院所為97年11月28日97年度抗字第62號裁定提起再抗告
，乃民事訴訟法第486條第4項之再抗告，惟未委任律師為代理人
，經本院97年12月25日裁定命其等於7日內補正，再抗告人業已
合法收受該裁定，逾期未為補正，其等再抗告難謂合法，自應駁
回。爰依民事訴訟法第490條第2項後段、第95條、第78條裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            民事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  林慶煙
                                        法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
