【裁判字號】    97,交上訴,10
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度交上訴字第10號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  魏辰州律師
上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國
97年8月1日97年度交訴字第7號第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署97年度偵字第652號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑三年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以被告觸犯刑法第276條
    第2項之業務過失致人於死罪，判處有期徒刑一年，認事用
    法並無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第一審判決
    書所載之事實、證據及理由如附件所示。
二、被告上訴指原判決量刑過重，雖無理由。惟被告於本院審理
    中已與被害人家屬甲○○等四人成立調解，願意給付甲○○
    等四人新台幣330萬元，並已依調解筆錄給付256萬5千元，
    甲○○亦到庭表示不再追究等情，有原審法院97年度移調字
    第34號調解筆錄附卷可稽；又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，本院認被
    告經此科刑之教訓後，應知所警惕，而無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併為緩刑3年之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事庭審判長法  官    林 慶 煙
                              法  官    賴 淳 良
                              法  官    林 碧 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
