【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人符合中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條
件，聲請減刑並定應執行刑（聲請案號：98年度聲減字第2號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之連續施用第一級毒品罪，減為如
附表編號1所示之刑，與其所犯如附表編號2所示之罪，應執行有
期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之犯罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1
    所示之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2所示之罪（業經減刑為有期徒刑2月確
    定），定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
