【裁判字號】    98,小上,1
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度小上字第1號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  周國端
上列當事人間履行契約事件，本院於民國98年1月19日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於記載被上訴人法定代理人「周
國瑞」之記載，應更正為「周國端」等文字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  張軒豪
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
