【裁判字號】    97,易,640
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第640號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知其為後備軍人，有接受三軍部隊教育召集之義務
    ，而為97年博愛甲字第230107號教育召集之應召員，且應於
    97年5月6日，至宜蘭縣宜蘭市○○路50號金六結營區報到，
    接受教育召集（召訓時間為97年5月6日至同年5月9日）。而
    前開召集令於97年3月24日送達其位於宜蘭縣冬山鄉○○路9
    5巷6號之住處，由其配偶宗宜靜代為收受，宗宜靜復將上開
    教育召集之事告知甲○○。詎甲○○明知應於指定日期報到
    接受教育召集，竟意圖避免教育召集，未依規定前往報到，
    無故逾應召期限2日。
二、案經宜蘭縣後備指揮部移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且證人宗
    宜靜就代收上開召集令並已轉知被告一節，亦於警詢中證述
    甚詳，並有教育召集令受領回執、後備九０一旅97年5月12
    日後北翔戰字第970001279號函與97年度教育召集未報到人
    員名冊、宜蘭縣後備指揮部97年8月1日後宜蘭動字第970002
    347號函可憑，是被告自白核與事實相符，應堪信為真正。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之罪
    。爰審酌被告為後備軍人，原即有應國防單位隨時為教育召
    集之義務，卻因己身因素，而無故逾教育召集應召期限2日
    ，是其所為已妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，惟其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此臺灣高等法院被告全國前案記錄
    表可按，而被告稱召集期間正值其配偶懷孕無人照料致無法
    按時報到，核與全戶戶籍資料查詢結果顯示被告之長女係於
    97年12月18日出生一節相符，是可見被告確實因家庭因素而
    違反法令，且被告當庭表示下次絕不再犯，足認被告經此教
    訓，已知警惕，而無再犯之虞，是本院認前所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，妨害兵役治罪條
例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2     月     3    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
