【裁判字號】    98,交簡,67
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第67號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新台幣陸萬元。有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除被告前科應更正為「甲○○有多次酒醉駕車
    、竊盜之前科，95年、96年間再因酒醉駕車之公共危險案件
    與竊盜案件，經法院定應執行有期徒刑11月，已於97年10月
    3日徒刑執行完畢出監」、查獲時間應更正為「同日上午11
    時14分許」外、其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告有附件所示前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，是被告於有期徒刑執行完畢5年內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌
    被告於飲酒後，仍駕駛動力交通工具，對於公路用路人之危
    害程度甚大、經政府大力宣導酒後駕車之危害竟仍無視法律
    規範、酒精濃度測試之數值、犯罪之動機、手段、多次酒後
    駕車之素行及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
