【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度抗字第4號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人本票裁定事件，抗告人對於民國98年1月19日本院98
年度抗字第4號裁定提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性為限；為裁判之原法
    院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告，此觀非訟事件法
    第45條第3項、第4項、同條第5項準用民事訴訟法第436條之
    3第3項之規定即明。而所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁
    判所適用之法規顯然不合於法律規定，或與現尚有效之判例
    、解釋顯然違反者而言，不包括認定事實錯誤、取捨證據失
    當、判決不備理由及在學說上諸說併存致發生法律上見解歧
    異等情形在內。至所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件
    所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：詳如附件再抗告狀所載。
三、查本件再抗告人以相對人所執本票為伊於95年4月7日互助會
    標到的標金，但相對人於96年12月倒會，伊已於95年至96年
    11月間正常繳納每1 期會款，故相對人聲請准予強制執行時
    所主張之已償金額與實際不符，所以再次提起抗告，請求廢
    棄原裁定云云。其抗告理由仍執陳詞，並未具體指摘原裁定
    有何適用法規顯有錯誤之情形，依首開說明，難認為合法，
    自應予駁回。又本票准予強制執行之聲請乃屬非訟事件，法
    院僅得依相對人提出之本票為形式審查，並為准、駁，該裁
    定並無實體法上之確定力及既判力，故再抗告人所為清償抗
    辯，既屬實體法上之法律關係存在否與之問題，自應由再抗
    告人另循訴訟程序，以資救濟，而非以非訟程序予以爭執（
    此於原裁定理由中亦已詳述），併予敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  郭淑珍
                            法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並繳抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
