【裁判字號】    98,交聲,19
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第19號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年1 月6 日所為之處分
（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年12月
    16日上午7 時20分左右，駕駛621-NF號營業用小客車，沿基
    隆市○○○路往市區方向行駛，途經「設有燈光號誌管制」
    之基金三路、新加坡社區路口（以下簡稱「系爭路口」），
    因不遵守號誌指示「闖紅燈」（紅燈直行），為警攔停後製
    單舉發，核無不合，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同
    條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點等語。
二、異議意旨則略以：異議人駕駛車輛沿基金三路駛至舉發地點
    ，適遇號誌「綠燈」方通過系爭路口；乃舉發員警竟以肉眼
    誤判，即率爾攔停異議人暨以「闖紅燈」對異議人製單舉發
    ，為此，異議人自難甘服，爰於法定期間提起本件異議，求
    為撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。且依同條例第63條
    第1 項第3 款規定，另應併記違規點數3 點。
四、經查：異議人於97年12月16日上午7 時20分左右，駕駛621-
    NF號營業用小客車，沿基隆市○○○路往市區方向行駛，途
    經「設有燈光號誌管制」之系爭路口，不遵守號誌指示「闖
    紅燈」（紅燈直行）之違規事實，業據證人甲○○即本件舉
    發員警到庭結稱：「... 當時我與同事正在執行定點巡邏勤
    務，我們巡經新加坡社區，在巡邏箱簽名以後，就從新加坡
    社區駕駛巡邏車經過系爭路口要右轉基隆市○○○路往市區
    方向行駛。系爭路口是一個Ｔ字型路口，異議人駕駛車輛是
    沿基金三路往市區方向直行，我們駕駛巡邏車則是沿新加坡
    社區○○○○○路的小路（也是基金三路）要右轉基金三路
    往市區方向行駛，這就是我稱系爭路口為Ｔ字型路口的原因
    。此外，系爭路口的號誌時相非常單純，只有紅、黃、綠三
    個時相變化，因此，如果新加坡社區○○○○○路的小路，
    號誌顯示為綠燈（這時可以左轉駛入基金三路或右轉駛入基
    金三路），則基金三路的號誌一定是紅燈，反過來說，如果
    基金三路的號誌是綠燈，則新加坡社區○○○○○路的小路
    ，號誌一定是紅燈（不能左轉或右轉而駛入基金三路）。當
    時，就我所見，新加坡社區○○○○○路的小路號誌是綠燈
    ，因此，我們才可以右轉駛入基金三路往市區方向行駛，就
    在這個時候，我目睹異議人駕駛621-NF營業小客車由我們左
    側的基金三路繼續駛往我們右側的基金三路，很明顯異議人
    是闖紅燈而行經系爭路口，所以我們才會駕駛巡邏車右轉而
    後追截異議人當場攔停開單。... 當時，系爭路口的車流量
    很正常，沒有塞車情況，車輛也不多，所以異議人根本不可
    能是在綠燈進入路口，因受限於其他車輛所阻，才沒有辦法
    在號誌變換以前離開路口。... 系爭路口的號誌時相很單純
    ，如我上開所言，不可能有異議人所指的誤判情況發生」（
    本院98年2 月3 日訊問筆錄第1-2 頁）等語明確。至本件違
    規事件雖未經員警以科學儀器照相採證；然按警察取締交通
    違規事件，其以科學儀器照相採證者，固然足以據為交通違
    規事實之證明，惟就令囿於當場舉發而未以科學儀器照相採
    證，甚或礙於手動照相而未能即時拍攝違規情節，立法者亦
    未明文限制或排除「舉發警員目睹、耳聞」之證據能力或其
    證述內容對於違規事實之證明力。此觀立法者再再以明文立
    法方式容認執行交通稽查之員警「當場舉發」，暨「當場舉
    發」俱乏相類於「逕行舉發」之採證限制（例如，必須以「
    科學儀器照相採證」等）自明（道路交通管理處罰條例第7
    條、第7 條之2 規定參照）。據此，取締員警就交通違規事
    實之親身經歷見聞，當亦足可恃為此類交通事件違規事實之
    證據，而要非所有交通違規事件倘未經科學儀器照相採證即
    一概不能恃以認定！更何況，細稽證人甲○○到庭所證上開
    情節，亦核無矛盾、齟齬或違背經驗、論理法則之處，則其
    所證內容，當足供本院憑以判斷、認定違規事實之存在！尤
    以警察外出執行巡邏勤務，究否應按其人數配置相當精密而
    足可即時採證之科學儀器？又相關單位究否應按道路劃設以
    頻密於各該路口安置自動照相設備？非特不容法院擅憑己意
    涉入審查，尤屬立法者授權主管機關得本其職權自為行政裁
    量之範疇！是倘主管機關綜觀政府經費、預算、人員編製，
    乃至當地治安、交通等各項客觀因素為而詳予評估之後，認
    為巡邏勤務並無配置精密儀器之必要，或其相關路口俱無安
    置自動採證設備之需求，本院又何能祇以此類交通違規舉發
    「未經以科學儀器照相採證致未能拍攝到異議人違規畫面」
    等情詞，即在舉發員警到庭所證情節核無矛盾、齟齬暨違背
    經驗、論理法則之情況下，毫無道理的逕將舉發員警之親身
    見聞排除於此類證據之外？準此，異議人徒憑「員警肉眼誤
    判」云云，空言對員警舉發情節濫加指摘，自非可取。茲本
    案舉發員警即證人甲○○到庭所證之各節，既與論理法則暨
    經驗法則無違，復悉有所本而顯非出於員警個人之虛設杜撰
    ，兼以本案亦核無員警設詞攀誣或舉發錯誤之事證，則證人
    甲○○之到庭所證，自堪據為本案違規情節之認定依據。從
    而，因認異議人於本案所持辯解，尚無可採；異議人於前揭
    時、地，駕駛車輛「闖紅燈」之違規事實，應堪認定。
五、綜上，原處分機關援引首開規定，對異議人為首揭裁處，自
    屬適法，並無違誤；異議人徒執前詞，求為免罰，核無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                          書記官    王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
