【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所  羈押
選任辯護人  陳樹忍律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月捌日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
本件被告因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第2
款、第3款之情形而有羈押必要，於民國97年9月8 日執行羈押，
並禁止接見通信，於97年12月8日延長羈押2月。茲本院訊問被告
後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國98年
2月8日起延長羈押2月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    3    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    3    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
