【裁判字號】    97,基簡,1036
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基簡字第1036號
原      告  麗景天下社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年 1
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬貳仟零拾柒元，及自民國九十八年
一月九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣柒萬貳仟零拾柒元預供擔
保，免為假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告給付麗景天下社區之管理費，係關於
    財產管理有所請求而涉訟，依民事訴訟法第14規定，得由管
    理地之法院即本院管轄，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告給付原告
    新臺幣（下同） 144,074元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止之法定遲延利息，之後減縮為請求72,037元及上開
    法定遲延利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，合於前開規
    定，先予敘明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
四、原告起訴主張：原告為基隆市七堵區○○○街92號 3樓麗景
    天下社區依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依麗
    景天下社區區分所有權人會議之決議，明定區分所有權人應
    依建物面積，按月繳納每坪45元之管理費。被告係基隆市七
    堵區○○○路22之24號建物於民國81年4月20日起至93年7月
    12日止之區分所有權人，所有權應有部分為2分之1，積欠90
    年9月1日起至93年 7月12日止之管理費，共計72,037元，經
    原告催告仍未給付，為此提起本訴，請求判決如主文第 1項
    所示。
五、原告主張之上開事實，業據原告提出管理組織報備證明、區
    分所有權人第一次會議會議紀錄、90至93年度管理費明細、
    社區住戶手冊等件影本為證，並有基隆市安樂地政事務所97
    年12月26日函附建物登記簿謄本等件附卷可憑，而被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，對
    於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原告依
    公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係，請求被告給付如
    主文第 1項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
六、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
七、本件訴訟費用 1,000元，由被告負擔，而本件應送達之文書
    ，經送達於被告之住居所後，已由被告受僱人收受，故公示
    送達登報費900元不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
