【裁判字號】    97,基小,2726
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            游豐維
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟元，及自民國九十六年二月十三
日起至清償日止，按週年百分之十七‧八計算之利息，暨自民國
九十六年三月十一日起至民國九十六年九月十日止，按週年百分
之一‧七八、自民國九十六年九月十一日起至清償日止，按週年
百分之三‧五六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告與原告簽立「晶鑽卡契約書」，以現金卡
    為工具循環使用，依約被告應給付按週年 17.8%計算之利息
    ，如未依期還款，另自違約日起至清償日止，逾期在 6個月
    以內者，按約定利息利率10%、逾期超過6個月者，就超過部
    分按約定利息利率20%計付違約金。不料被告自民國95年6月
    9 日起即未依約繳付本息，經被告依中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制規定申請債務協商，
    被告與各債權銀行達成分期還款協議，同意自95年10月起分
    100 期清償，兩造就被告對原告所負上開債務本金約定以新
    臺幣（下同）50,515元計算，被告如未依協議書清償，視為
    全部到期，並回復原契約之約定。然被告於給付部分款項後
    ，自96年2月13日起即未依約繳款，尚積欠如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金等事實，業據提出晶鑽卡申請書暨信
    用貸款約定書、無擔保債務還款計畫、協議書、存摺存款－
    未登摺資料、放款帳務主檔資料等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
