【裁判字號】    98,基簡,61
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第61號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)前案紀錄：
    甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件（居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達），經臺灣板橋
    地方法院於民國95年7 月20日，以95年度簡字第4292號判決
    有期徒刑三月確定，甫於96年1 月12日執行完畢。
  (二)本案事實：
    甲○○原係設籍並住居在「基隆市七堵區○○○路2 巷3 弄
    40號底層」，明知其乃基隆市後備指揮部列管之後備軍人，
    依兵役法規定，有接受三軍部隊教育召集之義務；且為履行
    是項義務，並應據實陳報自己住居處所，猶意圖避免教育召
    集，於96年1 月13日經釋放出監以後，擅自遷移而無故不依
    規定申報，致使基隆市後備指揮部於97年9 月11日以前所發
    ，指定應於97年9 月11日以前，前往基隆市○○區○○路23
    0 號「正信營區」報到之97博愛甲字第933072號教育召集令
    無法送達。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之陳述（被告甲○○坦承其於96年1 月
    13日經釋放出監以後，既未住居戶籍地，亦未據實陳報自己
    住居處所等客觀事實）。
  (二)證人乙○○於本院調查時之證述。
  (三)證人連明輝於警詢中之證述。
  (四)卷附之基隆市後備指揮部97年博愛933072號教育召集訓練未
    到人員名冊、基隆市後備指揮部97年教育召集郵遞無法送達
    實施計畫表、基隆市後備指揮部97年8 月教育召集郵遞無法
    交付退回查證、追送情管制表及「97博愛甲字第933072號教
    育召集令」受領回執各1 件。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之罪，而應依同條例第六條第一項規定論科。
  (二)被告查有如本判決犯罪事實欄一(一)所載之犯罪科刑及刑之執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。
  (三)本院審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對
    兵役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告前即曾
    因「居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召集令無
    法送達」而經法院判處罪刑確定（詳如本判決一(一)之所述）
    ，乃不思記取前案教訓而再罹本案，及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨害兵役治罪條
    例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
