【裁判字號】    97,基小,2848
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            游豐維
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟佰零元，及自民國九十七年
八月一日起至清償日止，按週年百分之十七‧八計算之利息，暨
自民國九十七年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按週年百分之一‧七八、逾期超過六個月者，就超過部分按週
年百分之三‧五六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告與原告簽立「晶鑽卡契約書」，以現金卡
    為工具循環使用，依約被告應給付按週年 17.8%計算之利息
    ，如未依期還款，另自違約日起至清償日止，逾期在 6個月
    以內者，按約定利息利率10%、逾期超過6個月者，就超過部
    分按約定利息利率20%計付違約金。不料被告自民國95年2月
    13日起即未依約繳付本息，經被告依中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制規定申請債務協商，
    被告與各債權銀行達成分期還款協議，同意自95年7月起分1
    00期清償，兩造就被告對原告所負上開債務本金約定以新臺
    幣（下同）66,771元計算，被告如未依協議書清償，視為全
    部到期，並回復原契約之約定。然被告於給付18,104元後，
    自97年8月1日即未依約繳款，尚積欠本金53,303元及如主文
    第 1項所示之利息及違約金等事實，業據提出晶鑽卡申請書
    暨信用貸款約定書、無擔保債務還款計畫、協議書、放款帳
    務主檔資料、存摺存款－未登摺資料等件影本為證，堪信屬
    實。
三、被告則以書狀陳明就原告主張之本金部分不爭執，並辯稱原
    告請求之利息及違約金過高云云。按約定利率，超過週年百
    分之20者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，民法第
    205 條雖定有明文，此法定最高利率之限制，僅適用於利息
    之約定，而不及於當事人間違約金之約定。經查，本件兩造
    約定之利息係依週年 17.8%計算，並未逾法定利率限制；又
    違約金係當事人約定契約不履行時，債務人應支付之懲罰金
    或損害賠償額之預定，以確保債務之履行為目的，若不違約
    ，即不生違約金給付義務，而原告所請求之約定違約金，乃
    自違約日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按約定利息
    利率10%即週年1.78%、逾期超過 6個月者，就超過部分按約
    定利息利率20%即週年3.56%計算，尚可為社會通念所接受，
    是被告關於系爭約定利息及違約金過高之抗辯，自非可採。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
