【裁判字號】    98,停,3
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度停字第3號
聲  請  人  誠茂開發有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  雲林縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間空氣污染防制法事件，聲請人聲請停止原處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116條第2項定有
    明文。又所謂難於回復之損害，係指其損害不能回復原狀，
    或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達
    到回復困難之程度而言。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：聲請人與相對人間空氣污染防制
    法事件，業經本院98年度訴字第14號案件審理中。聲請人係
    初次違反空氣污染防制法相關規定，且於事後即向相對人申
    請設置及操作許可，衡諸本件違章情節尚不嚴重，相對人作
    成處分時亦未說明聲請人違反義務之程度及原處分裁罰標準
    ，逕予裁處新臺幣30萬元之高額罰鍰，實有違比例原則。又
    倘該處分經法院撤銷後，則聲請人所繳納之罰鍰必另尋行政
    救濟，將造成無謂訴訟，乃依行政訴訟法第116條第2項規定
    （聲請人誤引同法第3項規定）聲請停止原處分之執行云云
    。
三、惟按，原處分或決定之執行，除法律另有規定外，不因提起
    行政訴訟而停止，為行政訴訟法第116條第1項所明定。經查
    ，本件聲請人係聲請停止相對人民國97年7月16日府環空字
    第0973663552號處分執行，該處分裁處內容為「處新臺幣30
    萬元整罰鍰，並命停工及未取得設置及操作許可證前不得逕
    行堆置或操作」，有該處分書附於卷可憑。核該處分罰鍰部
    分係屬金錢給付之處分，其執行標的為「金錢」；另命停工
    及不得逕行堆置或操作部分，縱對聲請人造成損害，亦均屬
    經濟上之損害，該經濟上之損害均得易為金錢請求，即難認
    其對聲請人將發生難於回復之損害。揆諸前揭說明，尚難謂
    本件有不能以金錢賠償或難於回復原狀之急迫情況。綜上，
    原處分之執行，並不會發生日後難於回復之損害，故聲請人
    聲請停止執行，核與行政訴訟法第116條第2項前段規定之停
    止執行要件不合。從而，聲請人聲請停止原處分之執行，應
    不予准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    3     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    3     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
