【裁判字號】    97,司促,75431
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75431號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
                        4號
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        23號.
一、(一)債務人丙○○○○○○、丁○○應向債權人連帶給付新台
    幣貳萬零伍佰陸拾伍元，及如附表序號所示之利息及違約
    金。(二)債務人丙○○○○○○、甲○○應向債權人連帶給付
    新台幣玖萬參仟伍佰柒拾陸元，及如附表序號至所示之
    利息及違約金。(三)並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元（債務
    人丙○○○○○○、丁○○應連帶負擔五分之一，債務人丙
    ○○○○○○、甲○○應連帶負擔五分之四）。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
