【裁判字號】    98,司促,4339
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第4339號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        7樓
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、支票票據號碼624167、624168、624169之退票理由單。
三、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
