【裁判字號】    98,審聲,41
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請宣告沒收
扣案物（97年度執聲字第4273號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA共壹拾捌顆（驗餘淨重共計肆點玖柒公克
）、第三級毒品Ketamine共拾玖包（驗餘淨重共計拾點壹肆公克
）暨其包裝袋拾玖只，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經檢察官以95年度偵字第12487 號為緩起訴處分
    ，並於民國97年8 月13日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    而本件扣案之淺紅色圓形錠18顆及白色細晶體粉末19包，經
    送驗結果，分別呈MDMA及Ketamine陽性反應，有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院於95年6 月6 日出具之檢驗報告共3 紙
    附卷可佐。是扣案之第二級毒品MDMA共18顆（驗餘淨重共計
    4.97公克），為被告違反毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪所用之物，而第三級毒品Ketamine（愷他
    命）共19包（驗餘淨重共計10.14 公克），則係被告違反毒
    品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪所用之物
    ，且均為被告所有，業據被告供承明確，另包裝上開第三級
    毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益
    ，應一併沒收之。從而，本件聲請人此部分之聲請於法尚無
    不合，應予准許。至本件扣案之淡橘色圓形錠2 顆，經檢驗
    結果，雖呈第四級毒品Nimetazepam （硝甲西泮）陽性反應
    ，有上開醫院於95年6 月6 日出具之檢驗報告1 紙在卷可查
    ，惟本件被告僅單純持有上開第四級毒品，並未觸犯刑事法
    律，揆諸前揭說明，本院即無從依刑事訴訟法第259 條之1
    規定，予以宣告沒收；另扣案之吸食工具2 組，因本件被告
    亦未涉犯施用第一級或第二級毒品之罪，尚難認該吸食工具
    為供被告犯罪所用之物或犯罪預備之物，本院亦無從依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，予以宣告沒收，故聲請人此部分
    之聲請尚屬無據，是本件聲請人就上開扣案之第四級毒品及
    吸食工具部分聲請沒收，於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                  書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
