【裁判字號】    97,審訴,2048
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第2048號
抗  告  人
即  上訴人    元福食品股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
抗  告  人
即  上訴人    甲○○
相  對  人
即被上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，抗告人對於民國98年1 月7 日本院
第1 審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之抗告程式。又抗告不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第49
    5 條之1 第1 項準用第442 條第2 項亦定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    1 月7 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於98
    年1 月12日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
