【裁判字號】    97,審簡,6004
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25073 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例及詐欺案件，分別經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第112 號判決判處有期
    徒刑1 年，及本院以95年度簡字第7532號判決判處有期徒刑
    5 月，上開二罪並經本院以96年度聲減字第2101號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑8 月；又因犯搶奪、竊盜及違反毒
    品危害防制條例等案件，分別經本院以95年度訴字第2113號
    、95年度簡字第4859號、95年度訴字第2534號判決各判處有
    期徒刑1 年、3 月、10月，上開三罪並經本院以96年度聲減
    字第2101號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑11月又15日，
    並與上開應執行有期徒刑8 月部分接續執行，而於民國97年
    6 月11日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾
    竊取告訴人甲○○所有之錢包，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，且所竊上開物品已由告訴人領回，兼衡被告之犯
    罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
