【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號(二)之犯罪，減刑詳如附表編號(二)所載，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號(一)所列之犯罪已
減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號(二)
    之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號(一)所列業經裁定
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人所犯附表編號(一)所示之犯罪行為後，上開於94年1 月7
    日修正之刑法業於95年7 月1 日施行，修正前之刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而
    修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，經比較新舊法結果，修法後之規定非較有利於受刑人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51
    條第5 款，就本件受刑人宣告之刑，定其應執行刑。末按，
    前開刑法修正時，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規
    定亦有修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」；修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之規
    定，修正前之規定較有利於受刑人，應依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定處斷。
三、經核聲請意旨尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
