【裁判字號】    97,審訴,4501
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4501號
                                    97年度審訴字第5285號
                                    97年度審訴字第5286號
                                    98年度審訴字第148 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第4501號、5285號、5286號、98年度審
訴字第148 號違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第6804號、7904號、第8222號、第8419號、第9321
號），由本院合併審理，並經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年2 月3日下午4時
在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品共肆罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於93年3 月14日保護管束期滿未經撤銷，而視為強制
    戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第1545號為不起訴處分確定。又於95年間，因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2498號判處有期徒刑10月
    ，嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月，並於96年9 月20日執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品之犯
    意，於下列時、地，施用第一級毒品海洛因，經警查獲：
  (一)於97年7 月19日某時許，在位於高雄市○○路之某加油站廁
    所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因
    成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，而於97年7
    月21日下午5 時30分許，在高雄市苓雅區○○○路與凱旋三
    路口，為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)97年8 月1 日某時許，在上開加油站廁所內，以前述同一方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，而於97年8 月5 日下午7
    時30分許，在高雄縣大寮鄉○○○○路口，為警查獲，經採
    尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
  (三)97年8 月7 日某時許，在上開加油站廁所內，以前述同一方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，而於97年8 月10日下午7
    時許，因與友人李志文一同騎乘機車行經高雄縣大寮鄉○○
    街某處，未配戴安全帽，遭警攔檢，經徵得其同意採尿送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
  (四)97年8 月26日某時許，在上開加油站廁所內，以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸吸食之同一方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年8 月29日中午12時30分許，以及同年月30日
    凌晨2 時30分許，分別在高雄縣鳳山市○○路○段148 號前
    、高雄市○○區○○街172 號前，為警查獲，經尿送驗結果
    均呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
