【裁判字號】    98,審聲,29
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（97年度執聲字第4247號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「劍龍」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣陸仟
捌佰陸拾元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以96年度偵字第25230 號為緩起訴
    處分，並於民國97年11月12日緩起訴期滿未經撤銷，有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，而扣案之電子遊戲機台「劍龍」1 台（含IC板1 塊），
    係供被告犯罪所用之物，另扣案之新臺幣（下同）6,880 元
    ，其中6,860 元為被告犯罪所得之物，且均為被告所有，業
    據被告供承明確，從而，本件聲請人此部分聲請於法尚無不
    合，應予准許，至其餘20元部分，則係賭客鄭敏男所有，亦
    據被告供述在卷，此部分金額既非被告所有，本院自無從依
    上開規定予以沒收，聲請人此部分聲請於法未合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    3    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                  書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
