【裁判字號】    98,審聲,13
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（97
年度執聲字第4152號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「IWC 」手錶壹只、仿冒「VACHERON CONSTANTIN 」
手錶貳只、仿冒「LONGINES」手錶壹只，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反商標法案件，
    經檢察官以96年度偵字第20706 號為緩起訴處分，並於民國
    97年11月11日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之仿
    冒「IWC 」手錶1 只、仿冒「VACHERON CONSTANTIN 」手錶
    2 只、仿冒「LONGINES」手錶1 只，經鑑定人鑑定後，確屬
    仿冒「IWC 」、「VACHERON CONSTANTIN 」、及「LONGINES
    」商標之商品無訛，有鑑定證明書1 份在卷可參，上開仿冒
    手錶共4 只為供被告犯罪所用之物，且為被告所有，業據被
    告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                  書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
