【裁判字號】    98,審聲,268
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣澎湖監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第279號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因槍砲彈藥管制條例等案件，經
    本院於民國96年12月20日判處有期徒刑6 年9 月，入監執行
    ，茲因受刑人業已於民國98年1 月15日經核准假釋在案，爰
    依法聲請付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2 項、刑事
    訴訟法第481 條第1 項分別定有明文
三、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥管制條例、恐嚇及毒
    品危害防制條例等案件，經本院分別以92年度訴字第2354號
    、93年度訴字第1289號及93年度訴字第1908號分別判處有期
    徒刑6 年、1 年2 月及8 月確定在案，嗣經本院以以96年度
    聲減字第8427號裁定減刑並定應執行有期徒刑6 年9 月確定
    。茲聲請人以受刑人業於民國98年1 月15日核准假釋在案，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
