【裁判字號】    98,司促,4399
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4399號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬玖仟陸佰零陸元，及自
    民國九十七年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自民國九十七年十一月一日起至清償
    日止，五個月內（含）以每個月新台幣陸佰元計算之違約金
    ，(二)新台幣貳拾玖萬玖仟玖佰陸拾柒元，及自民國九十七年
    十一月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
