【裁判字號】    97,交聲,2777
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2777號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年11月12所為之處分所為之裁決處分（
原處分案號：高市交裁字第32-JC0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○前因其所有之車
    牌號碼2S-4795 號自用小客貨車，於民國96年9 月27日14時
    13分許因「不依期限參加定期檢驗（定檢日：95年9 月22日
    ）」及行車執照有效期屆滿不依規定換領而行駛」之交通違
    規，經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊新營分隊員
    警廖翊承攔停以公警局交字第Z4B005549 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單）製單舉發，並經異議
    人當場簽收該舉發通知單、且由員警執行代保管行車執照有
    案，嗣因異議人未於96年10月12日期限內到案繳納罰款，且
    未依期限參加定期檢驗，已逾期1 個月以上，原處分機關遂
    於97年3 月10日以高市交裁字第裁32-Z4B005549號裁決書裁
    處罰鍰共計新臺幣（下同）3,200 元，並於97年3 月10日逕
    行註銷該車牌照，該裁決書並對異議人之住所送達，於97年
    3 月14日依規定辦理寄存送達。嗣異議人再於97年10月29日
    15時20分許，在南投縣竹山鎮○○路處，駕駛懸掛上揭已經
    註銷牌照之2S-4795 號車牌之自用小客貨車，而有本件「使
    用註銷之牌照行駛」之交通違規，經南投縣政府警察局竹山
    分局警備隊員警劉耿揚攔停，依道路交通管理處罰條例第12
    條第1 項第4 款（原舉發通知單誤載為第8 款）之規定，以
    投警交字第JC0000000 號舉發通知單當場舉發，異議人雖拒
    絕在舉發通知單上簽名，惟仍當場收受該舉發通知單，嗣異
    議人於期限內到案申訴，原處分機關遂於97年11月12日依道
    路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及
    第67條規定，以高市交裁字第裁32-JC0000000號裁決書裁處
    罰鍰3,600 元，並扣繳牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：本件原處分機關前開裁決書，係依據南
    投縣警察局竹山分局上揭舉發通知單所作之裁決處分，但依
    據該舉發通知單所載，共有3 處有所塗改，且未加蓋員警名
    章，填單人職名亦不詳，並不具備法定文書效力，因此該通
    知單無效，而原處分機關據此裁決，亦屬無效；依警察法第
    9 條第7 項規定，警察依法取締交通違規固屬其業務事項，
    但在執法過程中，亦必須遵守法律規定，採用合理程序及客
    觀科學之蒐證，而非任由執法人員隨意裁量，本件取締過程
    ，警方濫權粗暴，未遵守正常程序，亦無攝影或照相採證，
    就逕自認定異議人有行駛註銷牌照之車輛，顯已違反警察職
    權行使法第3 條第1 項「警察行使職權應以對人民權益侵害
    最少之適當方法為之」之規定，異議人亦依警察法第10條警
    察所為之命令或處分，於有違法或不當時，人民得依法訴請
    行政救濟之規定，向南投縣政府警察局提出申訴，並獲得回
    函，而由南投縣政府警察局竹山分局來函內容，可證明員警
    之執勤過程，確有不當之處；又依刑事訴訟法第155 條第2
    項，無證據能力，未經合法調查之證據，不得作為判斷之依
    據，由於竹山分局員警提供之違規資料，顯然記載不實，又
    缺乏適當之佐證，加上員警之專業素養不足，執法裁定缺乏
    公信力，因此原處分機關依此做出交通違規之判定，顯有不
    當，爰此請求原處分機關不當之裁決處分。
三、按汽車使用吊銷、註銷之牌照行駛，處汽車所有人3,600 元
    以上10,800元以下罰鍰，並扣繳牌照。道路交通管理處罰條
    例第12條第1 項第4 款及同條第2 項分別定有明文。次按依
    道路交通管理處罰條例科處行政罰事件，依據公法爭議之舉
    證責任分配法則，固應先由行政機關就其業已履踐相關正當
    法律程序，以及人民應受處罰之客觀違反法令行為，負證明
    之責，異議人就行政機關已為相當證明之前開事項，若主張
    欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，亦須就其所辯提出反證。
    惟行政機關對於前開應為舉證事項，非不得以執行查察取締
    勤務人員，依據調查人證之程序，使就親歷事實提供不可替
    代之證明方法，尤於當場舉發交通違規事件，鑑於交通違規
    事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求舉發員警不分違
    規情節，一律必須預留證據，俾便事後提出供法院審酌，除
    有現實技術可行性之困難外，勢將大幅提高交通管理之行政
    成本，並嚴重削弱道路交通管理之行政效能，此絕非立法者
    制定道路交通管理法規之本意。
四、經查：
  (一)原處分機關於97年11月12日所為本件高市府交裁字第裁32-J
    C0000000號裁決書於同日即由異議人簽收，異議人並於同年
    12月1 日逕向本院提出聲明異議乙節，有高雄市政府交通局
    交通事件裁決中心送達證書及聲明異議狀上本院收狀日期戳
    記章在卷可稽（見本院卷第1 頁、第22頁反面），而異議人
    雖未依道路交通案件處理辦法第13條之規定向原處分機關提
    出異議狀後，再由該機關轉送本院審理，惟該由原處分機關
    移送之規定並非強制規定，且異議人亦已於接到裁決書之翌
    日起20日之法定期間內向最後審理之機關即本院提出聲明異
    議，故為訴訟經濟計，異議人逕向本院提出聲明異議，程序
    上自應仍屬適法，合先敘明。
  (二)異議人所有之牌照號碼2S-4795 號自用小客貨車，於97年10
    月29日15時20分許，遭警製單舉發於南投縣竹山鎮○○路使
    用註銷牌照行駛之事實，業經證人即攔停開單舉發異議人之
    員警劉耿揚於本院審理時具結證稱：伊攔停異議人駕駛上開
    車輛後，經勤務指揮中心查報該車之車號牌照已逾期註銷在
    案等語明確（見本院卷第39、40頁），且異議人對於前揭時
    地所駕上開車輛確曾懸掛遭註銷之前開2S-4795 號車牌之違
    規事實亦坦認不諱在卷（見本院卷第38頁），雖異議人另以
    並不清楚上開車牌已遭註銷云云置辯（見本院卷第38頁），
    惟查異議人曾於96年9 月27日14時13分許因「不依期限參加
    定期檢驗（定檢日：95年9 月22日）」及行車執照有效期屆
    滿不依規定換領而行駛」之交通違規，經內政部警政署國道
    公路警察局第四警察隊員警攔停以公警局交字第Z4B005549
    號舉發通知單製單舉發，並代保管行車執照有案，異議人亦
    親自在舉發通知單上簽收該舉發通知單無訛，此有該舉發通
    知單1 份在卷可憑（見本院卷第24頁），嗣因異議人未於期
    限內到案繳納罰款，且未依期限參加定期檢驗，已逾期1 個
    月以上，原處分機關遂於97年3 月10日以高市交裁字第裁32
    -Z4B005549號裁決書裁處罰鍰3,200 元，並於97年3 月10日
    註銷牌照，業經原處分機關將裁決書於97年3 月14日寄存送
    達異議人等情，有原處分機關97年12月16日高市交裁字第09
    70059554號函1 紙及所檢附之南投縣政府警察局97年10月29
    日投警交字第JC0000000 號舉發通知單、本件裁決書及送達
    證書、內政部警政署國道公路警察局96年9 月27日第Z4B005
    549 號舉發通知單、上開車輛行車執照、原處分機關97年3
    月10日高市交裁字第裁32-Z4B005549號裁決書及送達證書、
    上開車輛汽車車籍查詢結果各1 份、南投縣政府警察局竹山
    分局97年11月6 日投竹警督字第0970013646號函1 紙、同警
    局97年12月25日投竹警交字第0970015349號函及所檢附之臺
    灣郵政交寄大宗小包存根、車籍查詢基本資料詳細畫面列印
    資料各1 份附卷可稽（見本院卷第20至31頁），是異議人諉
    稱不知其車牌業遭註銷云云，顯係卸責搪塞之詞，尚難採信
    ，又該原處分機關所為註銷異議人前開車牌之行政處分，既
    無重大明顯之瑕疵等自始不生效力之事由（行政程序法第11
    1 條參照）存在，即因已送達異議人而發生效力，在未經撤
    銷、廢止，或因其他事由而失效前，其效力自仍繼續存在（
    行政程序法第110 條參照），是前開註銷異議人上開車牌之
    行政處分，自屬合法有效甚明，異議人在該註銷處分之效力
    仍存在之前揭時地駕駛使用該註銷車牌之車輛，原處分機關
    依法對其為裁處罰鍰之處分，於法仍無不合。因此，異議人
    有前述違規行為，自堪認定。
  (三)次查本件舉發通知單上，固如異議人所陳，確有3 處塗改痕
    跡，然查舉發通知單本係警察有權製作之文書，於製作時發
    覺製作內容有錯誤，自有權加以塗改，以求正確，又員警係
    當場製單舉發，依其須於道路旁當場以筆書寫之性質，如要
    求不得塗改，於事實上難於達成，亦無實益，徒增違規車輛
    停留之時間，而影響道路交通，且證人劉耿揚到庭證稱：因
    異議人表示有帶駕照，但未帶行照，伊本欲依法告發其未帶
    行照，惟經伊向勤務指揮中心查詢該車車籍資料，一開始勤
    務指揮中心對伊通報該車係報廢車輛，嗣又查到該車係逾期
    註銷，故伊才會將舉發通知單上面「報廢」兩個字塗改為「
    逾註」，通知單上面所載「97.3.10 」則是該車註銷日期，
    因為異議人未帶行照，伊在代保管物件上面原本填載「未扣
    件」，其後發現該車係逾期註銷，依法應扣車，但因該車上
    有很多物品，經伊詢問勤務中心後，就改扣該車號牌兩面，
    所以才在代保管物件上面塗改為「號牌兩面」，舉發違反法
    條部分，原本寫第12條第1 項第9 款，後因該車屬逾期註銷
    違規，所以就改為第8 款等語明確（見本院卷第39、40頁）
    ，足見該舉發通知單上雖有塗改之處，然係員警依職權為求
    正確所為，並無違法之處，又上開塗改後之內容對異議人地
    址及違規事實之記載均屬正確，尚難謂有何明顯重大之瑕疵
    ，且觀本件舉發通知單上駕駛人姓名、車牌號碼、違規時間
    、地點等事項之記載，俱可辨識其內容，且均記載正確，亦
    無塗改之處，對於車主及本件違規事實之同一性並無任何影
    響，於社會通常觀念，均不致有所誤認，對於意思表示之正
    確性亦不生影響，矧異議人所指上開瑕疵，均未影響對於異
    議人違規之認定，違規法條復經原處分裁決書更正無誤，自
    屬合法有效之處分；另該舉發通知單上填單人職名章欄證人
    劉耿揚印文僅係略微模糊，並非刻意隱瞞或不蓋用職名章，
    且異議人苟認查知填單人為何人確有必要，尚非不得由舉發
    通知單之舉發單位及編號加以查證，自不影響該舉發通知單
    對舉發事實之認定，是異議人執此為辯，自均非有據。
  (四)至異議人雖以前揭員警執法不當、缺乏佐證等其餘情詞置辯
    。惟查，異議人於前揭時、地確有駕駛遭註銷號牌車輛之交
    通違規行為，業據證人劉耿揚於本院審理中結證明確（見本
    院卷第39、40頁），並有前揭事證在卷足稽，已如前述，而
    證人劉耿揚雖為本件舉發員警，惟其到庭所陳述之上開舉發
    經過，經查尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件卷存
    證據資料，亦無任何積極證據足以證明其前揭所述係虛偽不
    實，亦無足可顯信證人劉耿揚陳述不可採信之品性證據或前
    科證據存在，自不得僅因其為本件開單舉發異議人之員警，
    即遽予否認其上開證述之可信性，況上開證人與異議人間素
    昧平生，並無仇隙嫌怨，而警員執行公務時，本身即受有行
    政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔
    保其證言之真實性，從而，證人劉耿揚於本院審理中之前揭
    結詞，應堪值採信確屬實情。
  (五)再者，本件異議人雖另諉稱員警就是一定要開單、在未察看
    其證件前即表示要開最輕之罰單、當天有帶行照只是一時找
    不到云云（見本院卷第40、41頁），或與其行照早已於96年
    9 月27日於另案經員警廖翊承執行代管之情不符，有卷附前
    揭內政部警政署國道公路警察局96年9 月27日公警局交字第
    Z4B005549 號舉發通知單1 份附卷可稽（見本院卷第24頁）
    ，或經證人劉耿揚證稱：異議人所述不實在，這是不可能的
    ，沒有證件怎麼開單，因為要有證件才能核對駕駛人之姓名
    及車籍資料，且一定要有違規事實才會舉發開單，且伊跟異
    議人甲○○無怨無仇沒有一定要開他單之意等語否認駁斥在
    卷（見本院卷第41頁），是亦難採信。
五、綜上所述，異議人所有牌照號碼2S-4795 號車輛之牌號既於
    97年3 月10日已遭註銷，則上開車輛於前揭時地使用註銷牌
    號行駛之違規事實，應堪認定。異議人既為上開車輛之所有
    人，則原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第4 款、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰3,600 元，並扣繳
    牌照，核無違誤或不當，本件異議，為無理由，應予駁回。
    又本件事證已明，異議人其他所辯舉發當時員警執法不當，
    業經伊向南投縣政府警察局提出申訴，而由南投縣警察局竹
    山分局函覆內容，可見員警執勤過程，確有不當之處等語（
    見本院卷第38頁），經本院審酌後，縱使屬實乃純屬員警執
    勤態度建議改進之事項，抑或係依警察職權行使法第29條第
    3 項得依法提起訴願或行政訴訟之事項，因非屬本件因違反
    道路交通管理處罰條例而受裁決機關處罰之交通案件審酌範
    疇，是認與本裁定結果並無影響，併予敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        交通法庭  法  官  林建鼎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
