【裁判字號】    99,審聲,348
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法事件，聲請單獨沒收（99年度聲沒
字第42號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」手提包壹只，沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    職權為不起訴處分確定。而扣案之仿冒「LV」手提包1 只，
    依商標法第83條之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查：本件被告違反商標法案件，業經檢察官以98年度偵字
    第19781 號為職權不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份
    在卷可參。扣案之仿冒「LV」手提包1 只，為違反商標法第
    81條、第82條之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與
    否皆應沒收之，而屬專科沒收之物。是本件聲請，於法相符
    ，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
