【裁判字號】    97,審訴,3895
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3895號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第3895號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第4923號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年2 月3 日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於93年10月26日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看
    守所附設勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年毒偵緝字第592 號為不起訴處分確定。又於95年間
    ，因竊盜案件，經本院以95年度3472號判處有期徒刑6 月確
    定，並於97年3 月18日易科罰金執行完畢。詎甲○○不知悔
    改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年5 月7
    日下午6 時許，在其位於高雄縣旗山鎮○○路上某處，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因成分煙氣之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，在同一地點，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月9 日，
    因另涉犯強盜案件為警查獲，經其同意採尿液送驗結果呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
六、如有前項得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
