【裁判字號】    97,訴,1515
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1515號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間清償債務事件，上訴人對於本院
中華民國97年12月30日第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
之價額為新台幣（下同）1,249,300 元，應繳裁判費為20,062元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
