【裁判字號】    98,審交簡附民,25
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  乙○○
    法定代理人  李玉珠
    被      告  甲○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第25號就本院97年度審交簡字
第44 10 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年2 月3 日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  戴慕蘭
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告法定代理人  李玉珠
    被          告  甲○○
    調解委員        戴慕蘭
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）拾肆萬元整（含強制責任保
    險金），雙方同意採分期付款方式，其給付方法分別為：
    (1)民國98年2月11日給付柒萬元整。
    (2)民國98年4月15日給付柒萬元整。
      如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                                    書記官  康祈福
                                    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                    書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
