【裁判字號】    97,消債更,1414
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1414號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人經法院通知，無正當理由不到場，或到場不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動住況之報告者，
    應駁回之，消費者債務清理條例第8 條、第46條第3 款分別
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：(1)協商後因失業而
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由之證明或釋明文件
    、(2)協商當時之工作內容及收入狀況，並陳明之前數期之協
    商金額新台幣17,291元係如何繳納之說明、(3)家暴之證明資
    料及憂鬱症之診斷證明書到院，前經本院於97年12月18日定
    期命補正，該裁定於97年12月22日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，致使本院無
    從瞭解聲請人協商當時之財產變動狀況及聲請人是否確有不
    可歸責於己之事由（消費者債務清理條例第44條立法理由參
    照），故揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
