【裁判字號】    97,審交簡,4350
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分補充
    為「甲○○前因賭博案件，經本院以94年度簡字第6818號判
    決判處有期徒刑5 月確定，並於民國95年3 月23日易科罰金
    執行完畢。」；第1 行補充為「甲○○明知服用酒類或其他
    相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩
    ，而危及其他用路人之行車往來安全，於97年11月1 日2 時
    10分許」；第2 行「樑」更正為「粱」；第4 行補充為「嗣
    於同日2 時45分許行經高雄市苓雅區○○○路與武慶路口」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充後之犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
