【裁判字號】    98,補,133
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第133號
原      告  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李玲玲律師
被      告  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，本件訴之聲明第1 項請求之訴訟標的金額為新台
幣（下同）1,119,003 元，應徵第一審裁判費12,088元；訴之聲
明第2 項登報道歉請求，依最高法院民國92年度台抗字第586 號
民事裁定意旨，其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非
因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵
收第一審裁判費3,000 元。二者合計應徵第一審裁判費15,088元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁
定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
