【裁判字號】    98,審訴,44
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第44號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第9620號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年
2 月3 日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  王清明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，於87年11月10日執行完畢釋放，並經臺灣高等
    法院高雄分院以87年度上易字第1642號判決免刑確定。又於
    88年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒
    刑6 月，而於89年10月6 日執行完畢。另於94年間，因施用
    毒品案件，經臺灣屏東地方法院以95年度訴更字第4 號，判
    處有期徒刑1 年、4 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月、3
    月，且定應執行刑有期徒刑8 月，並於96年7 月16日執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於97年8 月5 日中午某時許，在其位於屏東縣高樹
    鄉○○村○○路7 號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    後，吸食含有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次後，在同一地點，將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第五海巡隊查
    獲，並徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃麗玉
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
