【裁判字號】    98,交附,6
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間98年度交附民字第6號就本院97年度交易字第99
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月3
日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  呂明燕
    書 記 官  蔡毓琦
    調解委員  戴慕蘭
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  戴慕蘭
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願於民國98年3 月3 日前給付原告新台幣壹佰壹拾萬元
    （含強制保險），原告應於收受款項無訛後，於七日內撤回
    刑事部分之告訴。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   蔡毓琦
                      法  官   呂明燕
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  蔡毓琦
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
