【裁判字號】    98,審聲,8
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度審聲字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請宣
告沒收扣案物（97年度執聲字第4239號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「劍龍」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣參佰
玖拾元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書第6 行關於「小瑪琍1 台」之記載
    更正為「劍龍1 台」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例等案件，經檢察官以95年度偵字第6794號為緩起訴
    處分，並於民國96年4 月6 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，而扣案之電子遊戲機台「劍龍」1 台（含IC板1 塊）及
    機台內之新臺幣（下同）390 元，分別係供被告犯罪所用及
    所得之物，且為被告所有，業據被告供承明確，從而，聲請
    人此部分聲請於法尚無不合，應予准許，至其餘291 元，為
    賭客楊清贊所有，亦據其供述在卷，此部分金額既非被告所
    有，本院自無從依上開規定予以沒收，是聲請人此部分聲請
    於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                  書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
