【裁判字號】    98,補,114
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第114號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因請求損害賠償事件，本院裁定如下︰
一、原告起訴未據繳納裁判費；查本件訴訟標的金額為新台幣（
    下同）9,212,880 元，應徵第一審裁判費92,278元。茲依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告應於收受本裁定送達5 日內，就本件應受判決事項之聲
    明、本件為訴訟標的法律關係及請求權之原因事實等部分為
    法律上及事實上之補充陳述。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
