【裁判字號】    97,審抗,345
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第345號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因解任清算人職務事件，抗告人對於民國
97年9 月25日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按對於法院解任清算人之裁定，不得聲明不服。為非訟事件
    法第175 條第1 項前段所明定。又不得聲明不服之裁定，縱
    經提起抗告，其抗告亦不合法，法院仍應予以駁回。另本件
    裁定雖記載如不服本裁定得為抗告，但該記載因屬與法律規
    定不符之錯誤記載，自不發生其效力，亦不因該記載而使本
    裁定之抗告為合法，先予說明。
二、本件相對人在原法院聲請意旨略以：第三人富雄交通有限公
    司（下稱富雄公司）業於民國87年3 月11日經主管機關高雄
    市政府廢止其公司登記，抗告人則於係經全體股東選任為富
    雄公司之清算人，而抗告人就任清算人後並未向法院聲報就
    任事宜，且就富雄公司所滯欠之稅款債務，亦未依法積極處
    理，復未辦理清算完結申報或聲請展期或聲請宣告破產，顯
    未依法執行其清算人職務，爰依利害關係人之資格，請求解
    任抗告人之清算人職務等語。原法院經審查結果，認抗告人
    確有於就任富雄公司之清算人後，未向本院聲報及尚有積欠
    稅款事宜等情，有股東同意書、欠稅查詢表及本院函文在卷
    可稽，堪認相對人之主張與事實相符，而認抗告人確有不適
    任清算人職務之情事，並依公司法第82條前段及第113 條規
    定予以解任。
三、抗告意旨雖以抗告人已依法辦理決算及清算程序，僅不知應
    向法院陳報，並非不執行清算人職務，爰請求廢棄原裁定等
    語。然查，本院上開解任清算人之裁定，依法係屬不得聲明
    不服之裁定，且並不因該裁定記載得為抗告而使抗告為合法
    ，故本件抗告人之抗告並不合法，應予駁回。抗告人上開抗
    告理由，本院即無從審酌，併予說明。
四、據上論結：本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第444 條第1 項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
