【裁判字號】    97,司拍,2904
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2904號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年9 月4 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高新商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）2,100,000 元之最高限額抵押
    權，存續期間為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。嗣案外人高新商業銀行股份有
    限公司於民國94年11月26日與聲請人合併，合併後聲請人為
    存續銀行，概括承受一切權利義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國(一)89年9 月13日(二)94年8 月18日向案外人高
    新商業銀行股份有限公司借用(一)1,750,000 元(二)300,000 元
    ，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分
    期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。詎相對人自民國97年10月13日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影
    本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     3    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月     3    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
