【裁判字號】    97,附民,264
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    豪記影視唱片有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                      號
被      告  丙○○
上列被告因97年度訴字第1212號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告則請求駁回原告之訴，答辯事實理由均引用刑事卷宗。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段已有明定。
二、本件被告被訴違反著作權法刑事案件，經本院於民國98年2
    月3 日判決無罪在案，揆諸前開說明，原告之訴，自應予以
    駁回，而其訴既經駁回，假執行之聲請即失所附麗，應併予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  張琬如
                                    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4    日
                                    書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
