【裁判字號】    98,審聲,42
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣柒拾萬肆仟壹佰元後，本院民國九十六年度
執字第四四四五六號拍賣抵押物等強制執行事件所為之強制執行
程序，於本院民國九十八年度補字一三一號債務人異議之訴事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法第
    18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年度
    台抗字第442 號民事裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即本
    院98年度補字第131 號）為由，聲請裁定停止本院96年度執
    字第44456 號拍賣抵押物等強制執行事件之強制執行，經本
    院依職權調取98年度補字第131 號、96年度執字第44456 號
    等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，
    應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相
    對人無法運用拍賣所得分配資金可能受有之損害。故本院審
    酌相對人之執行名義尚未清償債權額為本金新台幣（下同）
    5,108,774 元，而本件系爭房地第一次拍賣之最低拍賣價格
    為3,250,000 元，本件若暫予停止執行程序，相對人因而無
    法運用可能受有之期間損害額應以3,250,000 元為限，再參
    酌本件訴訟可上訴至第三審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過
    之訴訟期間4 年4 月計算（按第一審為辦案期限為1 年4 月
    ；第二審辦案期限為2 年，第三審辦案期限則為1 年）等情
    事，以法定週年利率5%計算，認相對人因聲請人聲請停止強
    制執行可能遭受之損害額應為704,100 元（計算式：3,250,
    000 元×5%×4 年4 月＝704,100 元），爰酌定為本件之相
    當擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
