【裁判字號】    97,審聲,4061
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第2576號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「九龍珠第二代」之機台貳拾肆台（含IC板
貳拾肆塊），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以96年度偵字第20964 號為緩起訴
    處分，並於民國97年9 月16日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在
    卷可稽，而扣案之電子遊戲機台「九龍珠第二代」之機台24
    台（含IC板24塊），係供被告犯上開案件所用之物，且為被
    告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法
    尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
