【裁判字號】    97,審消債更,3094
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3094號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出向最大債權銀行申請前
    置協商成立或不成立及請求前置協商之所有證明文件、96年
    度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單、聲請人、受扶
    養人及應分擔扶養義務人之財產及所得資料、支出必要費用
    之證明文件、自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權
    人償還貸款之數額及明細、最近1 個月內財團法人金融聯合
    徵信中心當事人查詢個人資料信用報告等證明文件到院，經
    本院於民國97年12月23日裁定命聲請人於裁定送達後14日內
    補正上開更生聲請要件，聲請人於97年12月26日收受，迄今
    均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不
    合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
