【裁判字號】    97,司聲,999
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第999號
聲  請  人  甲○○
                        1號1.
相  對  人  全磊營造有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
                        之2
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺北地方法院民國九十四年存字第三二六六號提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣壹拾肆萬伍仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國94年度裁全字第4550號民事裁定為擔保假扣押曾提供
    新台幣145,000 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院民國94
    年度存字第3266號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因已經撤回臺灣臺北地方法院94年度
    執全字第2460號假扣押執行程序而告終結，聲請人於訴訟終
    結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，於民國97年9 月5 日送達相對人，相對人迄今仍未行
    使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號
    郵件收件回執、為證，經本院依職權調取臺灣臺北地方法院
    94年度存字第3622號、94年度執全字第2460號卷審核結果屬
    實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
