【裁判字號】    98,司促,3756
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3756號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾捌萬玖仟伍佰
    陸拾伍元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人參拾捌萬肆仟肆佰零壹
     元，及自民國九十六年二月二十八日起至清償日止，按年
     息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金，
     違約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸部分(1)肆萬玖仟零玖拾(2)伍萬陸仟零柒拾肆元
     ，及自民國(1)九十五年六月二十八日(2)九十五年六月二十
     七日起至清償日止，按年息百分之(1)十四點二五(2)十四點
     二五計算之利息，並自民國(1)九十五年七月二十九日(2)九
     十五年七月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
     者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
     個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償
     程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
     不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
