【裁判字號】    97,審簡,6777
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30856 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○對於現今國內社會層出不窮之謊稱涉及刑事案件而必
    須凍結財產或其他相類似之詐騙集團或不法份子，經常利用
    他人之金融機關存款帳戶轉帳，藉以掩飾渠等不法行徑，避
    免執法人員循線追究、處罰，以期確保其犯罪所得不法利益
    並掩人耳目等情客觀上有所預見，竟仍以縱若他人持其存摺
    、提款卡等個人理財工具作為詐騙犯罪之用，亦不違反其本
    意之不確定故意，而於民國97年2 月20日至同年3 月7 日前
    之某日，將其所有臺灣中小企業銀行大發分行帳號為000000
    00000 號之帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予某真實姓名年
    籍均不詳之詐騙集團之成員。嗣上開詐騙集團之某成員即於
    97 年3月7 日10時許撥打電話與甲○○，並佯稱甲○○之名
    字遭他人盜用，並為避免帳戶遭凍結，須將甲○○名下帳戶
    內之款項轉入其所指定之帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，依
    指示於同日12時許將新臺幣（下同）20萬元匯入丙○○之上
    開帳戶。
二、證據名稱：（一）被告丙○○於警詢時之供述；（二）被害
    人甲○○於警詢時之供述；（三）證人乙○○於本院審理時
    之證述；（四）臺灣中小企業銀行存款憑條1 紙；（五）被
    告於臺灣中小企業銀行大發分行之開戶資料及交易明細表；
    （六）內政部警政署反詐騙案件紀錄表1紙 、桃園縣政府警
    察局楊梅分局幼獅派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙。
三、本件被告丙○○固供承其有申辦上開帳戶，惟於警詢時矢口
    否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：伊於97年3 月5 日
    乘坐乙○○之機車，並將提款卡、印章、存摺等物置於乙○
    ○車上，過幾天伊要向乙○○拿時，乙○○就說遺失，伊即
    向臺灣中小企業銀行大發分行以電話掛失，10天後要去申請
    開帳才知道已經被列為警示帳戶云云。惟證人乙○○於本院
    審理時證述：其確於97年3 月5 日騎機車載被告，惟被告並
    未將上開物品置於其機車置物箱內，應係因其與被告有債務
    糾紛致被告故意誣陷等語，復參以被告上開帳戶內之餘額於
    97年2 月20日僅餘57元，至97年3 月7 日始有現金存入該帳
    戶，衡情被告應無必要於97年3 月5 日隨身攜帶上開帳戶存
    摺、提款卡及密碼等個人重要理財工具，並將之置於證人乙
    ○○之車上，足見被告上開辯解應係臨訟卸責之詞，難以採
    信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
四、查被告丙○○將其上開帳戶提供予姓名年籍不詳之成年詐欺
    集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易字
    第121 號判決判處有期徒刑3 月確定；復因犯搶奪罪，經本
    院以91年度訴字第1383號判決判處有期徒刑1 年5 月；又因
    違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院以91年度訴字第2040
    號判決各判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2
    月，上開3 罪並經本院以92年度聲字第2068號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑2 年6 月確定，並與前開有期徒刑3 月部分
    接續執行，於94年5 月14日假釋出監，並於94年5 月27日假
    釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告丙○○任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧
    可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○
    ○受有20萬元之損害，兼衡其犯後未能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
