【裁判字號】    98,司拍,9
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度司拍字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  龔蔡春燕
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人丙○○民國86年5 月6 日以其所有如
    附表所示之不動產，為向案外人臺灣土地銀行股份有限公司
    借款之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國86年5 月6 日起至民國136 年
    5 月5 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，嗣該設定不動產義務人係丙○○，後民國89年12月13日因
    分割繼承關係移轉予相對人龔蔡春燕，經登記在案，嗣該抵
    押權業已於民國97年12月9 日隨同所依附之債權合法轉讓與
    聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人龔連華邀同乙○○及丙○○於民國86年5 月9 日向
    案外人臺灣土地銀行股份有限公司借用1,000,000 元，其還
    款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期
    繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案
    外人龔連華已屆清償期而未清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各一件、借據一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
