【裁判字號】    97,司促,75354
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第75354號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
                        九樓
一、債務人應向債權人給付新台幣肆佰肆拾肆萬元參拾參萬
    零壹佰玖拾肆元，及自民國九十七年九月十七日九十七
    年十月十七日起至清償日止，按年息百分之二點五四百
    分之四點○六計算之利息，暨自民國九十七年十月十七日
    九十七年十一月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
