【裁判字號】    97,審簡,4321
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17439 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實及證據，除補充證據：「酒精濃度測試單、
    刑法第一百八十五條之三公共危險案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具罪、同法第354 條毀損他人物品罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命
    、身體法益，所為實不足取，且僅因與告訴人甲○○之妻簡
    貴美因另案涉訟而有爭執，竟藉其酒意未消，駕車衝撞告訴
    人所有之自小客車，顯乏尊重他人財產權之觀念，且迄今仍
    未能與告訴人達成和解，復審酌其犯後未能坦承犯行，態度
    不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服
    勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第354 條、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
