【裁判字號】    98,審司,9
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審司字第9號
聲  請  人  高雄市政府社會局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人解散後，其財產之清算，由董事為之，但其章程有特
    別規定，或總會另有決議者，不在此限。不能依前項之規定
    ，定其清算人時，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，或依職權選任清算人，民法第37、38條分別定有明
    文。準此，法人必於全體董事不能擔任或章程未訂定或總會
    另有決議者，法院始得因主管機關之聲請選派清算人（最高
    法院93年台上字第2396號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：財團法人松泰社會福利慈善事業基金會
    （下稱松泰基金會）自設立後，會務、業務停頓多年，且未
    依規定召開董事會議，及將年度業務計畫書、執行報告書、
    年度預算、決算及財產清冊等相關資料送交備查，業經聲請
    人予以廢止登記在案，因董事長林南君失聯未辦理清算程序
    ，爰聲請選任清算人云云。
三、經查，松泰基金會因設立後業務停頓多年，業經聲請人廢止
    在案等情，有聲請人提出之松泰基金會設立申請資料、法人
    登記證書、限期改善函、廢止公告在卷可稽，是依民法第37
    條規定，松泰基金會即應行清算，倘松泰基金會之章程無另
    行規定，且總會復未另為選任清算人者，依同法之規定，即
    應以董事為清算人。而松泰基金會之章程並無特別規定清算
    人，亦未經總會決議另選清算人，是縱認董事長林南君確已
    失聯不能擔任清算人，仍有董事陳美惠、夏淑敏、吳佳蓉、
    胡國棟等4 人得為清算人，而聲請人復未就該等董事有無法
    擔任清算人情事為釋明，則揆諸前開說明，本件聲請本院為
    松泰基金會選任清算人於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
