【裁判字號】    98,補,62
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記 等
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第62號
原      告  甲○○
                      （送達代收人  劉啟輝律師）
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，
故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主
張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價
額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價
額計算（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。經查，
本件原告主張之債權額為新台幣（下同）1,200,000 元，原告主
張撤銷法律行為標的之價額為2,312,850 元【計算式：（高雄市
苓雅區○○段115 地號土地公告現值33,300元/ ㎡×67.25 平方
公尺）＋高雄市苓雅區○○○路282 巷47弄43號建物課稅現值93
,600 元 ＝2,312,850 元】，應以較低之金額為核算基準，故本
件訴訟標的價額應核定為1,200,000 元，應徵第一審裁判費12,8
80元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
