【裁判字號】    98,審聲,35
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第35號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣伍拾參萬玖仟伍佰元後，本院民國九十七年
度司執字第一三二三○六號請求清償債務強制執行事件所為之強
制執行程序，於本院民國九十八年度補字九八號債務人異議之訴
事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條第二項定有明文。又按法院依強制執行
    法第十八條第二項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國
    86年度台抗字第442 號民事裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即本
    院98年度補字第98號）為由，聲請裁定停止本院97年司度執
    字第132306號執行事件之強制執行，經本院依職權調取98年
    度補字第98號、97年度司執字第132306號等卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，應予准許。又查，
    本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即時由扣
    押所得之金額受償，亦無法運用拍賣所得分配資金可能受有
    損害。故本院審酌相對人尚未受償之執行名義債權額為本金
    新台幣（下同）2,490,000 元，本件若暫予停止執行程序，
    相對人因而無法運用可能受有之期間損害額應以2,490,000
    元為限，再參酌本案訴訟可上訴至第三審，以系爭訴訟事件
    訴訟可能經過之訴訟期間4 年4 月計算（按第一審為辦案期
    限為1 年4 月；第二審辦案期限為2 年，第三審辦案期限則
    為1 年）等情事，按法定週年利率5%計算，相對人之所受損
    害應為539,500 元（計算式：2,490,000 元×5%×4 年4 月
    ＝539,500 元），爰酌定為本件之相當擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
