【裁判字號】    97,審簡,6086
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行
    關於「高雄市楠梓區○○○路216 向16弄4 號10樓」之記載
    更正為「高雄市楠梓區○○○路216 巷16弄4 號10樓」，及
    被告甲○○所竊物品部分補充：「沙發1 組、廚具1 組」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因竊盜及偽造文書等案件，分別經本院以92年度
    易字第935 號、94年度簡字第966 號判決各判處有期徒刑1
    年6 月、5 月，嗣經本院以95年度聲字第584 號裁定定應執
    行刑為有期徒刑1 年10月，並於民國95年6 月1 日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取告訴人乙○○
    所有上開物品（價值共計約新臺幣10至20萬元），得手後即
    將之變賣，所為實不足取，復審酌其犯後猶矢口否認犯行，
    毫無悔意，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
