【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第100號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳旻沂律師
            張堯鈞律師
複  代理人  吳艾黎律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  許芳瑞律師
當事人間塗銷抵押權設定登記等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於本院97年度審訴字第3435號確認優先承買權事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、本件原告主張坐落高雄市○○區○○段1033地號土地、該土
    地上建號646 號即門牌號碼為高雄市三民區○○○路236 號
    建物，及同建物未保存登記部分應有部分各二分之一，經被
    告以債權人身份於民國96年9 月19日聲請本院以96年度執字
    第97191 號（下稱系爭執行事件）拍賣抵押物後，復於97年
    9 月9 日以新台幣408 萬元承受。爰依民法第179 條不當得
    利之規定提起本訴；被告則抗辯：伊就上開不動產取得抵押
    權所擔保之債權係合法存在，且未逾時效，故無不當得利等
    語。查本件訴訟仍以被告是否因系爭執行事件，承受前開拍
    賣之抵押物，並由法院核發權利移轉證書，取得抵押物所有
    權為前提要件。次查，原告另案向本院提起確認優先承買權
    訴訟，該案件繫於本院97年度審訴字第3435號案件審理中，
    且被告迄今未取得上述抵押物之權利移轉證書，是本件民事
    訴訟之裁判，係以本院97年度審訴字第3435號事件訴訟之法
    律關係是否成立為據，即有停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
              民事五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文珊
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
