【裁判字號】    97,司拍,3009
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第3009號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  己○○
相  對  人  甲○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        樓
相  對  人  丁○○
                        樓之1.
相  對  人  戊○○
                        號
上當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人未提出相對人甲○○、丙○○、丁○○及戊○○
    之最新戶籍謄本、案外人邱金定之繼承系統表及相對人丙○
    ○、丁○○及戊○○是否向被繼承人邱金定之住所地所屬法
    院聲報限定繼承或拋棄繼承之備查資料之證明文件，經本院
    於民國97年12月30日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正
    ，且該裁定已於民國98年1 月7 日送達聲請人，有送達證書
    附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
