【裁判字號】    98,司促,4364
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4364號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丁○
代  理  人  甲○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰壹拾貳萬參仟玖佰
    貳拾貳元，及自民國九十二年四月三十日起至清償日止，按
    年息百分之五點○七五計算之利息，暨自民國九十二年五月
    三十一日起至清償日止，按上開利率百分之五十加收違約金
    (二)新台幣肆拾萬肆仟零參拾元，及自民國九十二年四月三十
    日起至清償日止，按年息百分之八點○七五計算之利息，暨
    自民國九十二年五月三十一日起至清償日止，按上開利率百
    分之五十加收違約金，，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
