【裁判字號】    98,上訴,3
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           98年度上訴字第3號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄市○○區○○路367巷201號2樓
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
訴字第1404號中華民國97年11月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第1628號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因殺人未遂案件，
    經原審法院於民國（下同）97年11月18日判決被告甲○○無
    罪，檢察官提起上訴，而於上訴後之97年12月23日死亡，有
    本院調取之甲○○個人資料查詢結果資料本附卷可稽，揆諸
    前開說明，則法院依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，應諭
    知公訴不受理之判決。本件原審諭知被告甲○○無罪之判決
    ，即無從維持，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論
    ，逕為諭知公訴不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
