【裁判字號】    97,上重訴,14
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上重訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  陳忠勝律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年貳月拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯刑法第271 條第1 項殺人案件，
    前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國97年7 月17日執行羈押，至97年10月17日第一次羈
    押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至97年12月17日延長
    羈押期間已屆滿。嗣經第2 次延長羈押，至98年2 月16 日
    延長羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國98年2 月17日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
