【裁判字號】    98,毒抗,4
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度毒抗字第4號
抗  告  人  乙○○
即  被  告
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年12月12日裁定（97年度審毒聲字第1717號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並非本案犯罪行為人，97年9 月27日
    12時13分案發時抗告人在台南市工作，未至仁武分局大社分
    駐所驗尿，顯係他人冒用抗告人身份應訊，請法院再查明等
    語。
二、本件原審法院依據檢察官之聲請，認抗告人乙○○有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，裁定將之送觀察、勒戒，固
    非無見；惟查本件警方於97年9 月27日12時13分許，在高雄
    縣大社鄉○○路與金龍路口查獲之「乙○○」，當時並未攜
    帶任何身份證明文件，而警方雖調取乙○○之口卡影本辨認
    ，然而該口卡影本上之照片與遭查獲之「乙○○」雖有點相
    像，惟並非為同一人，此經證人即查獲警員甲○○於本院98
    年1 月23日到庭結證明確，經本院當庭命抗告人當庭簽名，
    與該「乙○○」在警訊筆錄、尿液採驗對照表上之簽名比對
    結果，其筆跡、字型及書寫習慣並不相同，似非同一人所為
    ；故本件抗告人辯稱其並非遭警方查獲之人，而係另有他人
    冒用其名義應訊，自非無據。檢察官未查明該遭警方查獲自
    稱「乙○○」之人之真實身份是否屬實，即聲請裁定觀察、
    勒戒，原審法院僅依檢察官聲請書之記載，即對抗告人裁定
    應予觀察、勒戒，均嫌率斷，抗告人指摘原裁定不當，為有
    理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院另為妥適之處
    理，以期詳適。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月   3    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月   3    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
