【裁判字號】    98,毒抗,16
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第16號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年12月22日裁定（97年度審毒聲字第1757號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱被告）甲○○並未施用
    MDMA，且被告於警詢、偵訊皆否認犯行，本件雖有採集被告
    尿液送驗，但實務上曾發生警方或檢驗單位誤將尿液檢體錯
    置，導致檢驗結果發生誤差（即誤有吸食毒品者為無吸食，
    誤無吸食者為有吸食）。為求慎重，請將被告尿液檢體再行
    檢驗有無呈MDMA陽性反應，並將被告尿液檢體檢驗血型，確
    認是否被告於警局所採集之尿液，為此提起抗告，並聲請重
    新就被告尿液檢體檢驗云云。
二、經查：
(一)、被告甲○○於民國97年8 月6 日下午7 時10分（聲請書誤繕
    為7 時許）往前回溯96小時（聲請書誤繕為24小時）內，在
    不詳地點施用第二級毒品MDMA 1次之事實，被告雖矢口否認
    ，惟被告於97年8 月6 日下午8 時50分許於警局採集之尿液
    ，經警送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈MDMA陽
    性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    ：鳳警410 號，見偵卷第26頁）及高雄縣政府警察局鳳山分
    局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（見警卷第10頁
    ）在卷可參。
(二)、依據Disposition of Toxic Drugs andChemicals in Man第
    五版記載，MDMA之半衰期為7.6 小時，而施用MDMA 3天內約
    有65% 以原態及7%以MDMA型態排泄於尿液中。另一般MDMA於
    尿液中可檢出之最大時限為1 至4 日。又第二級毒品MDMA施
    用後，於尿液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用方式
    、施用頻率、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、
    檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個
    案而異等情，此有行政院衛生署管制藥品管理局函（中華民
    國94年9 月9 日管檢字第0940009811號）可參，則被告上開
    施用第二級毒品MDMA犯行，應可確認。
(三)、以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法作藥物及其代謝產物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經台北榮民總醫
    院83年4 月7 日以83北總內字第3059號函示明確，本件被告
    上開尿液檢體之檢驗，即係採以此法進行「確認檢驗」為MD
    MA陽性反應，自無有呈現偽陽性之可能，則上開抗告意旨所
    陳「請將被告尿液檢體再行檢驗有無呈MDMA陽性反應」，自
    無理由。
(四)、被告係與其男友即另案被告邱保宗同時、地為警查獲（見警
    卷第3 頁反面及第5 頁反面之被告、邱保宗供述），則於警
    局採尿時亦僅有被告與其男友即另案被告邱保宗之尿液檢體
    ，何況，其2 人係屬男女而分別採集尿液，並經其2 人親自
    檢視而封緘（見警卷第4 頁反面及第6 頁反面、7 頁之被告
    、邱保宗供述），並有卷附高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦
    毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（見警卷第10頁）足證
    ，則上開抗告意旨空言泛指被告尿液檢體可能錯置云云，自
    非可採；又被告與其男友即另案被告邱保宗為警所採集之尿
    液檢驗結果，其2 人均呈現MDMA陽性反應，此有被告上開尿
    液檢驗報告及另案被告邱保宗刑事簡易判決（原審法院97年
    度審簡字第5999號，見偵卷第21-22 頁）在卷足佐，則本件
    尿液檢體僅有2 份（即被告與另案被告邱保宗），不論採用
    何份尿液檢驗報告，均無從改變2 份尿液檢驗報告均呈現MD
    MA陽性反應之事實，足認上開抗告意旨所陳「請將被告尿液
    檢體檢驗血型，確認是否被告於警局所採集之尿液」，顯無
    必要。
三、綜上所述，被告空言否認施用第二級毒品MDMA，並泛指上開
    檢驗結果疑有錯誤，並未能提供證據足以證實其說或以供調
    查。從而，原審裁定被告施用第二級毒品，令入勒戒處所觀
    察、勒戒，其期間不得逾2 月，經核尚無不合。被告仍執前
    詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
