【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥二人竊取森林主、副產物罪，減為有期徒刑陸月
，併科罰金銀元參拾捌萬柒仟伍佰元，有期徒刑如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以罰金
總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、受刑人甲○○因於91年4 月15日起，至同年4 月22日止，犯
    結夥二人竊取森林主、副產物罪，經台灣高雄地方法院91年
    度訴字第2069號判處有期徒刑1 年，併科罰金（銀元）77萬
    5 千元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例
    折算，經本院以94年度上更(一)字第255 號駁回上訴、復經最
    高法院97年度台上字第6386號駁回上訴在案（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第9971號）。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第42條第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月      3    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月      3    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
