【裁判字號】    97,重上,33
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第33號
上  訴  人
即被上訴人  國倫興業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人國倫興業有限公司與被上訴人高雄市政府交通局間履行契
約等事件，上訴人國倫興業有限公司不服本院第二審判決，提起
上訴，應補正下列事項：
(一)核本件訴訟標的價金新台幣（下同）29,838,000元，第三審應
  徵裁判費411,888元。
(二)依民事訴訟法第466 條之1 第1 、2 項本件上訴人應委任律師
  為訴訟代理人或釋明上訴人具有律師資格、或釋明上訴人之配
  偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院
  認為適當，為訴訟代理人。
  茲依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第
  2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內補正，逾期
  即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
訴訟標的價額之核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院
提出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新
台幣1,000元。
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
