【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四、五之犯罪，已減刑後；與如
附表編號二、六所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾壹年拾月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等6 罪，經最高法院（
    犯罪事實最後判決者為本院）、臺灣高雄地方法院及臺灣臺
    東地方法院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號一、三
    、四、五之犯罪已減刑；附表編號二、六則為不應減刑之犯
    罪，均經分別確定在案，現在臺灣高雄監獄執行中。應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，其中附表編號一、五、六均係於95年7 月1 日前犯之，而
    刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」比較結果，修正後不利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法，定應執行之刑。
三、茲檢察官以如附表所示編號1 、3 、4 、5 所示之罪業經減
    刑，聲請與如附表編號2 、6 所列不應減刑之罪所處之刑，
    聲請另定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第42條第3
    項前段，修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官     莊秋桃
                                      法  官     范惠瑩
                                      法  官     裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官     張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
