【裁判字號】    98,上易,56
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第56號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易
字第993 號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第6519號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○自民國79年間起擔任高雄榮民
    總醫院（下稱高雄榮總）婦產科主任，直至93年間該院婦產
    科改為婦產部，仍由被告乙○○擔任婦產部主任，負責綜理
    婦產科部之醫療、教學及行政等職務。另被告甲○○則自79
    年7 月間起擔任高雄榮總婦產部組員，負責婦產部之一般行
    政及制作收支帳目等總務工作。詎渠2 人竟共同基於意圖為
    自己不法利益之概括犯意聯絡，先後實施下列行為：
  (一)依據高雄榮總新藥申請作業流程，肆、權責、一、申請醫師
    、第1 項規定：「新藥申請一律限由部科（代）主任提出，
    每人每次審議會議期間以兩藥為限，申請者應審慎評估，專
    科醫師申請之案件，需經其科主任認可簽章，否則不予受理
    」。而藥物經引進使用後，如發現有半年內未使用或使用率
    不佳之情形，高雄榮總補給室資財組將要求原需求單位提出
    檢討或減少該項藥品採購，故所有婦產部新進藥物之申請及
    使用狀況評估（下稱藥品決定權）等事宜，均須由婦產部主
    任即被告乙○○綜理負責，係屬為高雄榮總處理藥品決定事
    務之人。詎被告乙○○、甲○○2 人竟利用被告乙○○職掌
    藥品決定權之機會，自86年間某日起至95年5 月間某日止，
    明知如起訴書附件一所示藥商均有相關藥物提供予婦產部使
    用，並積極博取藥品獲得採購之機會，竟多次利用每年農曆
    春節婦產部舉辦忘年會餐敘之名義，由被告乙○○指示被告
    甲○○接受上述藥商所支付起訴書附件一所示禮金，充作被
    告乙○○舉辦婦產部忘年會餐敘花用，如有剩餘金額，則由
    被告甲○○登入公積金帳冊記錄，供作被告乙○○支付個人
    紅白帖等交際應酬事務所用，總計自86年間起至95年5 月間
    止，被告乙○○、甲○○合計收取新台幣（以下同）000000
    0 元。被告乙○○因而違背其為高雄榮總審慎評估新藥進用
    及用藥狀況等事項之任務，致生損害於高雄榮總採購藥品之
    經濟利益。
  (二)被告乙○○、甲○○2 人明知高雄榮總與潔昇興業有限公司
    （以下稱「潔昇公司」）簽訂長期性採購「安得喜- 預防黏
    連紗布」（以下稱「防黏連紗布」）合約，而婦產部所需採
    購數量係由被告甲○○透過電腦連線填寫物料申請（含填寫
    物品料號、數量等）、向高雄榮總補給室提出申購後，經補
    給室審查核准，再由補給室通知潔昇公司送貨，經送至補給
    室確認後，再送至婦產部開刀房及產房使用，故被告乙○○
    、甲○○乃認有機可趁，遂於91年11月間藉機向潔昇公司要
    求必須依婦產部所採購使用防黏連紗布用量、每片須支付婦
    產部400 元作為回扣（每片採購單價為4000元），潔昇公司
    為求婦產部能持續使用該公司產品，遂按月結算回扣匯至該
    公司業務員黃建樺所開設第一商業銀行五福分行帳戶內，由
    黃建樺提現後裝入潔昇公司白色信封袋，再前往婦產部辦公
    室交付予被告甲○○收受。嗣於93年6 月間高雄榮總採購防
    黏連紗布單價降為3750元，潔昇公司遂將回扣降為每片250
    元，亦由黃建樺以同一方式交予被告甲○○收受。直至黃達
    樺於94年3 月間離職後，潔昇公司另派業務員鄭珮君接替，
    因不知有此筆回扣之情事，乃經被告甲○○於94年4 月底某
    日撥打電話向鄭珮君暗示，再經鄭珮君向潔昇公司負責人吳
    俊男反應後，由吳俊男以不詳管道交付回扣予被告甲○○，
    總計潔昇公司自91年11月間起至95年1 月止交付回扣共計44
    8000元。而被告甲○○則將所收回扣金額登入上述公積金，
    以供被告乙○○個人使用。遂以被告乙○○、甲○○因而違
    背其任務，致生損害於高雄榮總採購藥品之經濟利益等情，
    認定被告2 人均涉犯刑法第342 條第1 項背信罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。易言之，刑事確定判決乃就該案所
    認定之事實（亦即法院之判斷內容）具有實質確定力（或稱
    既判力），除具有再審原因外，當事人不得再就此有所爭執
    。所謂「實質確定力」，即因判決確定後，該案件不得再次
    成為訴訟客體，應受一事不再理之拘束，原則上須屬於本案
    裁判者方始有之。又免訴判決與其他形式判決 (例如不受理
    及管轄錯誤判決）雖皆因欠缺訴訟條件而同屬形式判決，然
    鑑於訴訟條件依其性質有屬於程序面或實體面二者之分，前
    者係指程序上事項，本質上與實體並無直接關連，為形式訴
    訟條件（學理上或稱為程序關係訴訟條件），欠缺與否僅發
    生訴訟上效果；然後者則屬於實體上事項，即同時以有關於
    實體事項之存在或不存在為條件，乃為實體訴訟條件（學理
    上或稱為實體關係條件），並發生實體上效果，應受一事不
    再理之拘束，亦即具有實質確定力。準此，茲依我國刑事訴
    訟法第302 條各款所列免訴判決事由以觀，俱屬欠缺實體訴
    訟條件抑或涉及刑罰權有無之規範，均核與本案實體法律關
    係存有密切關連性，要與同法第303 條、第304 條所列僅係
    欠缺訴訟程序要件之情形有間。因此免訴判決性質上乃係因
    欠缺實體訴訟條件（亦即公訴權行使條件之欠缺），致使公
    訴將失卻刑罰權實現與否及喪失國家追訴利益所為之判決，
    故刑事訴訟法所列各款免訴判決事由性質上雖非全然相同，
    惟因該等事由俱涉及刑事訴訟之實體利益是否將因符合法定
    要件而發生確定消滅之效果，論理上應有賦予免訴判決具備
    實質確定力之必要。是以刑事訴訟法第302 條第1 款所列「
    曾經確定判決者」，自宜解為包括依同法第302 條各款所列
    事由而為免訴判決之情形，合先敘明。
三、次者，一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告
    之一個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察
    官自不得就同一事實為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複
    追訴。再所謂事實是否同一，應從「訴之目的及侵害性行為
    之內容是否同一」為斷，即以檢察官（或自訴人）請求確定
    其具有侵害性之社會事實關係為準，亦即經其擇定為訴訟客
    體之社會事實關係者即屬之。是倘先後起訴之案件非屬於同
    一事實，如經法院審理前案後認定起訴犯罪事實要難論以起
    訴書所列罪名者，法院即應就受理之前案諭知無罪判決，並
    許由檢察官針對被告是否另犯其他罪名而再行起訴，此節諸
    如法院認定被告不構成竊盜罪、惟檢察官尚得就同一被告是
    否涉犯收受贓物罪一節更行偵查起訴之情形即屬之。然若前
    後二案客觀上屬於同一案件者，則縱令受理前案之法院審理
    後認定起訴事實尚無由該當檢察官原起訴書所列罪名，該法
    院仍應就同一事實詳加審酌是否另犯其他罪名，並依個案事
    實援引刑事訴訟法第300 條規定變更起訴法條，要非可任意
    捨卻其他罪名於不論，此亦為變更起訴法條制度設計之本旨
    。職是，本院參酌最高法院歷來多認為公務員對於主管之事
    務，如有意圖為自己或第三人不法之利益，或損害其服務機
    關之利益而為違背其職務之行為，致生損害於服務機關之財
    產或其他利益者，縱因不符合貪污治罪條例或其他瀆職罪特
    別規定之構成要件，而不成立貪污或瀆職罪名，仍非不可以
    背信罪相繩（最高法院94年度台上字第3476號判決意旨參照
    ），亦即主張背信罪性質上乃係公務員貪污或瀆職犯罪之基
    本規定，二者基礎犯罪事實要屬同一之基本立場，因此在我
    國審判實務上雖因刑法第10條第2 項有關「公務員」之立法
    定義前於95年7 月1 日業經修正公布，以致部分人員（例如
    公立醫院醫師）於該次刑法修正後是否仍屬於刑法所稱公務
    員一節產生解釋上之疑義，然因公務員貪瀆犯罪與刑法背信
    罪二者之基本事實既屬同一，縱令事實審法院認定被告不具
    公務員身份，仍應在同一事實範圍內審酌是否變更起訴法條
    、改依刑法背信罪論擬，方屬允恰（最高法院97年度台上字
    第2202號、97年度台上字第1268號及97年度台上字第608 號
    判決均採同一見解）。是倘檢察官先前已就行為人是否涉犯
    貪污治罪條例或其他瀆職犯罪之事實予以起訴，嗣經法院判
    決確定者，無論受理前案之法院係諭知有罪、無罪或免訴判
    決，綜觀前開說明，檢察官當不得再就同一事實更行起訴，
    倘經重行起訴者，受理後案之法院亦應依法諭知免訴判決，
    方能符合一事不再理之刑事訴訟基本原則。
四、經查：被告乙○○、甲○○2 人業因共同涉嫌(一)自86年間起
    至95年5 月間止，先後多次以農曆春節舉辦忘年會餐敘之名
    義為由，向如起訴書附件一所示藥商索取款項，除充作被告
    乙○○舉辦婦產部忘年會餐敘花用外，剩餘金額則供作被告
    乙○○支付個人紅白帖等交際應酬事務所用，金額合計0000
    000 元；(二)又渠2 人另利用高雄榮總向潔昇公司長期採購防
    黏連紗布之機會，乃自91年11月間起至95年1 月間止，合計
    收取回扣共計448000元等情事，前經台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以被告2 人共同涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第
    3 款對於職務上行為收受賄賂罪云云向原審（第一審）法院
    提起公訴，初經原審法院前以95年度訴字第2338號以「被告
    乙○○、甲○○二人，依修正後刑法規定，均已不具刑法及
    貪污治罪條例所稱之公務員身分，而被告等之行為又未發現
    造成高雄榮總財產損失，是被告等所為別無其他處罰之明文
    規定，應認係犯罪後法律廢止其刑罰」為由，判決諭知免訴
    ；檢察官因不服原判決提起上訴，再由台灣高等法院高雄分
    院以96年度上訴字第1678號判決上訴駁回，且於96年10月24
    日確定在案等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表2 份及上
    述刑事判決書各1 件附卷可稽。是以該案既與本件檢察官起
    訴之犯罪事實要屬同一，揆諸前揭說明，本件公訴人所指前
    揭犯罪事實當為前開確定判決之既判力所及，要不因公訴人
    另以被告2 人係涉犯刑法背信罪為由而異其認定。
五、原審因而以本件公訴人所指前揭犯罪事實當為前開免訴確定
    判決之既判力所及，依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307
    條之規定，而不經言詞辯論，逕為被告2 人免訴之諭知，核
    無違誤。檢察官上訴意旨略以：本件前訴經原審及本院前審
    雖對被告2 人在前案是否犯貪污罪嫌乙節有所審究，但對被
    告2 人是否構成背信實體問題，並無實體調查，難認已就背
    信部分有所審究，因此本件後訴僅就被告2 人是否涉犯背信
    罪嫌部分加以審理，並未使被告遭到重複追訴之危險，且法
    院亦非就同一事實重複審理云云。惟查本件前訴原審95年度
    訴字第2338號判決（下稱前訴第一審判決）理由第四部分明
    載「被告乙○○、甲○○二人，依修正後刑法規定，均已不
    具刑法及貪污治罪條例所稱之公務員身分，而被告等之行為
    又未發現造成高雄榮總財產損失，是被告等所為別無其他處
    罰之明文規定，應認係犯罪後法律廢止其刑罰，自應依法諭
    知免訴之判決」等語。顯認除貪污犯罪事實外刑法第342 條
    第1 項背信部分亦在檢察官起訴之同一事實範圍內，且經查
    無「致生損害於本人之財產或其他利益」之情形，不生觸犯
    刑法第342 條第1 項背信罪之問題。則前訴第一審判決就刑
    法第342 條第1 項背信罪之部分，亦生實體判決之效力。嗣
    檢察官認該判決未就背信部分為有罪之判決不服提起上訴，
    經本院前審96年上訴字第1678號判決（下稱前訴第二審判決
    ）認前訴第一審判決認事用法均無不當，應予維持，並引用
    前訴第一審判決理由而駁回公訴人上訴，且於96年10月24日
    確定在案，已如前述，足認前訴起訴同一事實範圍內之背信
    部分亦生實體確定判決之效力。至前訴第二審判決於理由部
    分雖指出：「起訴書所指之犯罪事實，其社會基本事實並未
    涵蓋背信部分之犯罪事實……法院自無權變更起訴法條而為
    背信有罪之判決，檢察官上訴意旨指摘原判決不當，為無理
    由」云云，乃誤認前訴第一審判決並未審酌背信部分，且就
    「事實同一」與否為相異之認定，然該判決既未將原判決為
    撤銷改判，而於主文為上訴駁回之諭知，則理由部分應不生
    判決之效力（最高法院94年台上字第1783號判決參照），仍
    應以前訴第一審所認定之事實同一之範圍為準，亦即前訴第
    一審判決就刑法第342 條第1 項背信罪之部分，亦生實體確
    定判決之效力。則本件檢察官上訴認本件前訴第一、二審判
    決僅對被告2 人在前案是否犯貪污罪嫌乙節有所審究，但對
    是否構成背信問題，並無實體判決云云，容有誤會。故本件
    檢察官就前案免訴確定判決之同一事實背信部分重行起訴，
    自有使被告遭重複追訴之危險，且有違一事不再理之原則，
    檢察官執上揭意旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
              刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                  法  官  孫啟強
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
