【裁判字號】    98,上訴,89
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上訴字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第3349號中華民國97年12月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第5735號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所
    敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審
    法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正
    之問題，刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條、第362 條
    、第367 條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2 點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院
    97年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀
    並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法
    或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、上訴人即被告甲○○因犯反違毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，經原審判決有期徒刑10月。經被告
    於98年1 月6 日具狀提起上訴，而此上訴狀未敘明理由，嗣
    於同年1 月12日提出上訴理由狀，略以：「被告所犯本件施
    用海洛因係屬自首，且已悔悟並有戒毒之心，犯後即向高雄
    市立凱旋醫院報到參加美沙冬戒治療程，請給予被告自新機
    會，准予緩起訴」云云。
四、按關於刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自
    由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其
    權限，即不得任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033
    號判例要旨足參）。本件原判決審酌被告有累犯、自首之刑
    之加重、減輕等事由，及被告前因施用毒品案件，經勒戒、
    觀察及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分，再施用毒品經
    本院判刑入獄服刑完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕
    其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一
    級毒品之事實，且其行為尚未害及他人等一切情狀，量處被
    告有期徒刑10月，經核尚屬允當於法並無不合。被告上訴理
    由並未依據卷內訴訟資料或提出新事證，具體指摘原判決量
    刑，僅泛稱「其已悔悟並有戒毒之心，犯後即參加美沙冬戒
    治療程，請給予自新機會」等語，然被告犯後態度等情，業
    經原判決斟酌如上，尚難認此部分量刑自由裁量之行使，有
    何未合乎法律之目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違
    法，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則。又被告
    係於本件犯行遭發覺後，始向醫療機構請求戒毒治療，已不
    合毒品危害防制條例第21條規定之情形；至於附命完成戒癮
    治療之緩起訴處分，係由檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    第1 項、第253 條之2 之規定為之，此可參照違反毒品危害
    防制條例第24條第1 項規定自明，則被告上訴理由所陳請求
    本院「准予緩起訴」云云，顯有誤會上開規定之情。
五、綜上所述，被告甲○○上開上訴理由，均非依據卷內訴訟資
    料，明確指出原判決關於被告之量刑有何違誤，或提出新事
    證指摘或表明原判決有何足以影響量刑之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，自與刑事訴訟法第361 條第2 項所
    稱「具體理由」顯非相當，足認被告之上訴，違背法律上之
    程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
