【裁判字號】    98,上訴,133
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第133號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1601號中華民國97年12月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2132號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內
既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要
性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，此有最高法院
97年台上字第892 號判決意旨可參照。本件上訴人即被告甲○○
上訴理由狀，僅空言家中有年老之父母及兒子，家庭經濟均由被
告1 人獨自承擔，且被告現在醫院為美沙冬替代療法治療毒癮，
希望庭上給予被告改過自新機會，指摘原判決量刑過重云云，並
未具體指摘原審判決採證、量刑有何違法或不當之情形，有上訴
狀及上訴理由狀在卷可按。是被告之上訴理由顯未具體指摘原判
決關於認定事實、適用法律、量刑等事項，究竟有何違法或不當
之情形。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命
補正，應予駁回，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
