【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反森林法罪，減為有期徒刑伍月，併科罰金拾捌
萬柒仟伍佰元，如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折
算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年4 月15日至同年4 月22日犯違反森
    林法罪（結夥二人連續竊取森林主、副產物），經本院以94
    年度上更(一)字第255 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署91年度偵字第9971號），判處有期徒刑拾月，併科罰金柒
    拾柒萬伍仟元，如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比
    例折算確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
