【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王能幸  律師
上列聲請人因被告涉嫌犯詐欺及偽造文書等案件，前經本院97年
度聲字第7 號准予延長羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居在臺北市中山區○○○路一一九巷十六號三樓之三，及限制
出境、出海。
    理  由
一、按檢察官於偵查中得聲請法院命被告具保停止羈押；許可停
    止羈押之聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額
    ；許可停止羈押之聲請者，得限制被告之住居，刑事訴訟法
    第110 條第2 項、第111 條第1 項、第5 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人認被告已無繼續羈押之必要，惟被告
    涉嫌犯罪而虛偽登記之土地件數高達300 件以上，且馬祖屬
    小三通地區，地理位置距離大陸地區甚近，往來大陸地區及
    轉境他國均屬便利，為求未來偵審進行之順利，並確保將來
    之刑事執行，聲請本院至少以新臺幣拾萬元為度，酌定保證
    金，並聲請本院限制被告出境及出海等語。
三、經查：被告所涉犯嫌尚於福建連江地方法院檢察署偵查中，
    聲請人依偵查進度認被告目前已無羈押之必要，此有聲請人
    之聲請書1 份在卷可稽（本院卷第2 頁）。本院審酌被告所
    登記之土地為數高達300 件以上，涉嫌犯罪之情節非輕、涉
    嫌取得之利益非微等一切情狀，及聲請人所建議之保證金額
    下限等意見，認命被告如以50萬元具保，即得擔保其犯罪之
    偵查、審判及執行，應無繼續羈押被告之必要。又本院另考
    量被告於臺灣工作之便利，然恐被告出境、出海後將造成日
    後刑事程序進行之困難，爰限制被告住居於臺北市中山區○
    ○○路119 巷16號3 樓之3 之居所，並限制被告出境、出海
    。
四、依刑事訴訟法第110 條第2 項、第111 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    刑事庭  法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
