【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（97年度執他字第23號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度簡字第十五號判決所為甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反國家安全法案件，經本
    院於民國97年8 月19日以97年度簡字第15號判處有期徒刑3
    月，緩刑3 年，並於97年9 月8 日確定在案。其於緩刑期前
    即96年3 月27日更犯偽造文書罪，經本院於97年11月6 日以
    97年度訴字第7 號判處有期徒刑8 月確定。核受刑人所為，
    已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，然於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩
    刑宣告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。
三、經查：受刑人前因違反國家安全法案件，經本院於97年8 月
    19日以97年度簡字第15號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，並
    於97年9 月8 日確定。且受刑人於緩刑期前之96年3 月27日
    及96年4 月26日分別故意犯行使偽造私文書及偽造署押等罪
    ，嗣經本院於97年11月6 日以97年度訴字第7 號判處有期徒
    刑6 月；有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月；並定應執行刑
    為不得易科罰金之有期徒刑8 月，且於緩刑期內之97年11月
    24日確定在案，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，屬刑法第75條第1 項第2 款規定
    之撤銷緩刑事由，故檢察官聲請撤銷前揭緩刑之宣告，於法
    洵屬有據，自應依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    刑事庭  法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
