【裁判字號】    97,小,11
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度小字第11號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、查本件被告乙○○雖曾設籍於連江縣南竿鄉四維村83之1 號
    ，惟被告未曾實際居住於上開處所，且已於起訴前即97年7
    月18日將其戶籍遷離上開處所，此有福建省連江縣警察局之
    訪查紀錄1 份在卷可按。又被告目前住所地係在臺北縣蘆洲
    市，此亦有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，依民事訴
    訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院提起訴訟，顯係違誤，爰依原告之
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      民事庭法  官  毛彥程
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
