【裁判字號】    97,苗簡,1129
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第1129號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第183 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦伴
唱機壹臺、點歌簿壹本、遙控器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方
      式侵害他人著作財產權之罪。被告甲○○利用不知情之顧
      客，以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容，藉
      此公開演出之行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之
      犯行，為間接正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
      原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
      為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
      在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
      通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
      ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
      」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
      之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
      為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參
      照。是本件被告以公開傳輸方式侵害他人著作權人之之行
      為，應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。
（二）爰審酌被告為貪小利，侵害他人之智慧創作，損及他人享
      有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之形象，及
      被告犯罪後之態度、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
三、沒收：
    扣案之電腦伴唱機1 臺、點歌簿1 本、遙控器1 支，均係被
    告所有係供犯罪所用之物，應依著作權法第98條規定宣告沒
    收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）著作權法第92條、第98條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第183號
      被    告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉中義村4鄰中義108號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知其所有之金嗓電腦伴唱機1部內有「風流」、「
    移山倒海」、「秋風探戈」、「無情的人」、「一切為著愛
    」、「牽著你的手」、「冷冷的相思」、「這甘是阮的愛」
    、「因為你」、「傷心俱樂部」、「叫我擱原諒你一次」、
    「紅色玻瑰」、「等愛的人等無人」、「寒風的珠淚」等14
    首歌曲之音樂著作，其著作財產權已由原著作權人上登唱片
    有限公司授權予柯達唱片錄音帶股份有限公司 (下稱柯達公
    司 )，竟自民國97年3月起至8月止，基於以公開演出方式侵
    害他人著作財產權之集合犯意，在其所開設位於苗栗縣公館
    鄉中義村4鄰中義108號之「田莊釣蝦場」之包廂內，擺放上
    開伴唱機1 部供不知情之不特定消費者點唱，藉由顧客公開
    演出之方式，侵害柯達公司之著作財產權。嗣經警於97年9
    月17日16時30分許，持搜索票前往上址搜索，當場扣得甲○
    ○所有之金嗓電腦伴唱機1部、點歌簿1本、遙控器1台。
二、案經柯達公司訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經告訴代理
    人乙○○結證屬實，復有臺北市政府營利事業登記證1 紙、
    專屬授權證明書1 紙、詞曲著作權轉讓書多紙 (以上均為影
    本)、唱片多張附卷可稽，此外並有金嗓電腦伴唱機1部、點
    歌簿1本、遙控器1台扣案可證。事證明確，被告罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之以公開演出方式侵害他
    人著作財產權罪嫌。扣案之點唱機1部、點歌簿1本、遙控器
    1 台，均係被告所有供犯罪所用之物，請依著作權法第98條
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                                檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                                書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
