【裁判字號】    98,苗簡,74
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
灣苗栗地方法院刑事簡易判決            98年度苗簡字第74號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      國民身分.
                      13號
            甲○○
                      國民身分.
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第205 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、應負過失責任之
    程度、犯罪所生損害、已與被害人家屬達成民事上之和解，
    有和解協議書1 份在卷可稽（見97年度相字第506 號第218
    頁）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○○、甲
    ○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，被告2 人因一時失
    慮，罹此刑責，犯後已坦承犯行，甚有悔意，且被害人家屬
    已獲賠償，被告2 人經此偵審教訓後，信無再犯之虞，本院
    因認對於被告2 人所宣告之刑，已暫不執行為適當，以其期
    能有效回歸社會，爰依刑法74條第1 項第1 款規定，各對被
    告乙○○○、甲○○併予宣告緩刑3 年、2 年，以勵自新。
    惟被告乙○○○前因酒後駕車案件，經臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分，期間內不知時時警惕，而犯本案
    ，且身為公司負責人對於勞工安全更應提高注意，為確實使
    被告乙○○○有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，
    且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，併依刑法第93條
    第1 項之規定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢
    察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立
    意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）勞工安全衛生法第31條第1項、第5條第1項第5款。
    （三）刑法第11條前段、刑法第276 條第2 項、第55條、第
          41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1
          項。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第205號
    被      告  乙○○○
                        男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路487
                          巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉內灣村6鄰內灣2號
                        居苗栗縣頭份鎮○○○路243巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因業務過失致死等案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○係核陽工程有限公司之負責人，甲○○係該公司之
    員工兼該公司承攬位在苗栗縣竹南鎮○○路160 號群創光電
    公司T2廠新建工程SB棟L25層之現場負責人。其2人均係從事
    電力管線裝修業務之人。緣於民國97年11月11日14時40分許
    ，甲○○與該公司之員工徐嘉宏在該SB棟L25 層從事拆卸臨
    時電力管線作業並由徐嘉宏登上鋁梯（高度4米2）拆除時，
    乙○○○、甲○○2人本應注意對於高度2公尺以上之高架作
    業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽
    及其他必要之防護具，及對於防止有墜落之虞之作業場所引
    起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備。而依上述房
    舍之工作場所空敞、視線良好等客觀環境觀之，又無不能注
    意及裝設符合標準之安全設備等事宜，詎其2 人均未注意及
    此及裝設上開符合標準之安全設備，致徐嘉宏於是日在上址
    實施高架拆卸臨時電力管線工作時，因乙○○○、甲○○ 2
    人未裝設上開防止墜落之安全設備，而不慎墜落至地板，造
    成徐嘉宏受有頭部外傷合併顱骨開放性骨折及顱內出血等傷
    害，經送醫後，於同日14時55分許在到院前不治死亡。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    本檢察官相驗後分案偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○、甲○○2 人於偵查中，
    均坦承不諱。而被告2 人於此事故之發生，確有疏失等情，
    亦有科學工業園區管理局97年12月18日園勞字第0970035263
    號函附職業災害檢查報告書在卷可查。另本件被害人徐嘉宏
    因此事故受傷死亡，亦經本檢察官督同檢驗員相驗屬實，製
    有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書在卷可憑。復有
    現場相片多張在卷可佐。事證明確，被告2 人之犯嫌，均堪
    以認定。
二、核被告乙○○○、甲○○所為，係違反勞工安全衛生法第 5
    條第1項第5款之規定，應依勞工安全衛生法第31條第1 項規
    定處斷，及刑法第276條第2項之罪。被告2人所犯上開2罪間
    ，請依想像競合犯從1重罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          書  記  官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
