【裁判字號】    98,苗簡,77
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第77號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6045號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之被害人己○○匯入被告之款項由「7 千
    元」更正為「1 萬元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6045號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路288 巷15號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國97年10月1 日上午，在苗栗縣竹南火車站前，將其
    於前一天即同年9 月30日所申辦之第一商業銀行竹南分行帳
    號：00000 000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等，以新台
    幣（下同）3 千元之代價，提供予真實姓名年籍不詳、綽號
    「小Ｅ」之成年女子。嗣「小Ｅ」所屬之詐騙集團成員，即
    意圖為自己不法之所有，分別以電話向丙○○誆稱要代為介
    紹朋友，惟要收取3 千元介紹費；向乙○○佯稱係其國中同
    學，有急用，要借款3,500 元；向戊○○騙稱要與之援交，
    惟需先行匯款3 千元；向己○○謊稱伊於網路上以3 千元購
    得之手錶，實際價值2 萬6,800 元，須再匯款7 千元才能出
    貨；向丁○○假稱係國稅局人員，有稅款要退還予丁○○，
    惟須依指示前往提款機操作，致使丙○○、乙○○、戊○○
    、己○○、丁○○均誤信為真而陷於錯誤，乃各於97年10月
    6 日21時58分、同日22時49分、同日22時34分、同日21時45
    分、同日20時48分及56分，分別匯款3 千元、3,500 元、3
    千元、7 千元、1 萬元及2 萬元至甲○○之上開帳戶內，嗣
    始知受騙。
二、案經丙○○、己○○訴由台北市政府警察局文山第二分局報
    由臺灣台北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本
    署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
 １．被告甲○○於警詢之陳述及偵查中之自白。
 ２．告訴人丙○○於警詢之陳述。
 ３．被害人乙○○於警詢之陳述。
 ４．被害人戊○○於警詢之陳述。
 ５．告訴人己○○於警詢之陳述。
 ６．被害人丁○○於警詢之陳述。
 ７．第一商業銀行竹南分行97年10月31日所出具97一竹南字第
     623 號函暨被告上開帳號之基本資料、往來明細一份。
 ８．告訴人丙○○之匯款明細一紙。
 ９．被害人乙○○之匯款明細一紙。
 １０．被害人戊○○之匯款明細一紙。
 ．告訴人己○○之匯款明細二紙。
 ．被害人丁○○之匯款明細二紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                               書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
