【裁判字號】    97,消債更,231
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第231號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  曾琬鈴律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自民國九十八年二月四日十六時起開始更
生程序。命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年4 月間與最大債權銀
    行安泰銀行成立協商債務清償方案，約定自95年6月起分120
    期（利率百分之4） ，按月清償新台幣（下同）28,557元。
    惟聲請人每月平均月薪僅27,000元，聲請人雖迫於無奈與債
    權銀行達成協商，但聲請人每月收入已不足負擔每月應清償
    之金額，遑論維持自己基本生活之支出，因此僅繳3 期即無
    法繳納，是債務人有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財團法人
    聯合徵信中心債權人清冊、戶籍謄本、中區國稅局95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單、協議書等為證；且依行政院主計處公告之97年度最
    低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消
    費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省平均每人每月
    為9,829 元，以聲請人每月27,000元之收入，已不足負擔協
    商條件每月償還28,557元，扣除協商清償金額後，自無法持
    自己生活應認其有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事庭    法      官  吳國聖
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
