【裁判字號】    98,易緝,2
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字
第3508號），本院於中華民國98年2 月3 日下午4 時許，在本院
第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件被告甲○○犯行使使公務員登載不實文書罪之時間、地
    點、方法、經過均與聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第214條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
