【裁判字號】    97,消債更,159
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第159號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        4號
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年二月四日十六時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理
    條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項、第16條第1 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，於消
    費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權金融機構國泰
    世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）請求共同
    協商債務清償方案，惟協商不成立。聲請人目前積欠之債務
    總金額為2,116,382 元，每月薪資為34,000元，扣除自己之
    基本生活開銷，另需給付房屋貸款及聲請人父母之扶養費，
    所餘不足以清償償務，且債權人不同意聲請人提出之每月還
    款金額，為此請求准予裁定開始更生等語。
三、查聲請人無擔保或無優先權之債務總額為2,116,382 元，未
    逾1,200 萬元，而聲請人每月薪資34,000元，復無其他不動
    產，顯有不能清償之虞。又聲請人於消費者債務清理條例施
    行後，依消費者債務清理條例第15 1條第1 項規定向最大債
    權金融機構國泰世華銀行請求協商債務清償方案，經國泰世
    華銀行以債務人未能接受顯足以負擔之還款方案為由，未能
    達成協議等情，業據聲請人提出債權人清冊及前置協商不成
    立通知書為證，並經本院依職權向國泰世華銀行查證無訛，
    有國泰世華銀行陳報狀在卷可佐（見卷第57頁），堪認屬實
    。此外，本件復查聲請人無消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8條 或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事庭法  官  吳國聖
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
