【裁判字號】    98,苗簡,63
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第63號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第262號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，
    及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第262號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里14鄰雙連33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於民
    國96年5 月27日期滿執行完畢。詎猶不知悔改，已預見提供
    以自己名義申辦之電話號碼予他人使用，有以之供他人為包
    含詐欺取財在內之財產犯罪行為所用之可能；竟基於縱他人
    以其名義申辦所得之電話號碼供為包含詐欺取財在內之財產
    犯罪使用，亦不違其本意之幫助詐欺之不確定故意，於97年
    3月1日，受年籍住所不詳之友人「蘇國禎」所託，以其名義
    向遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）申辦0000000000
    號易付卡門號，並交予「蘇國禎」使用。「蘇國禎」所屬之
    不法詐騙集團於取得上揭門號電話後，即先於97年6 月28日
    ，在「求才令」求才廣告中刊登「聘私人保姆」之不實廣告
    ，並附上以乙○○之上開門號，嗣於同年月30日8 時31分，
    甲○○因欲應徵保姆工作故而撥打至該門號，該詐騙集團所
    屬年籍姓名不詳之成年男子即向甲○○佯稱：因需要轉帳予
    甲○○，以便購買嬰幼兒用品云云，甲○○遂不疑有他，因
    而陷於錯誤，即至自動提款機前，依詐騙集團成員指示操作
    ，因此誤將新台幣5,227 元轉匯入闕莉珮（另由台灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7542號偵辦中）向中華
    郵政股份有限公司東山郵局所申設帳號00000000000000號之
    帳戶中，甲○○因而發覺受騙，報警循線查獲上情。
二、案經台南縣警察局白河分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）被害人甲○○之指
    訴；（三）證人闕莉珮之證述；（四）被告申辦上揭手機門
    號之基本資料、通聯記錄、「求才令」廣告紙、闕莉珮所申
    辦之上揭帳戶基本資料及交易資料、甲○○之帳戶交易明細
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，今被告於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                  檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                                  書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
