【裁判字號】    97,易,1116
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1116號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第912 號
），嗣經檢察官聲請認罪協商，本院裁定進行協商程序後，於中
華民國98年2 月3 日下午4 時，在本院第9 法庭宣示判決，出席
職員如下：
        審判長法  官  林佩儒
              書記官  陳玲君
              通  譯  劉秀雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第884 號判決判
    處有期徒刑1 年確定，於民國95年12月31日縮刑期滿執行完
    畢。
  (二)詎乙○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    96年9 月11日中午12時至下午2 時許間之某時，侵入甲○○
    位於苗栗縣大湖鄉靜湖村9 鄰上坪46號住處（侵入住宅部分
    未據告訴）內，徒手竊取甲○○所有之GINO廠牌（起訴書誤
    載為Panasonic） 手機及Dopod 廠牌PDA 手機各1 支等物。
    得手後，乙○○持上開手機向不知情之友人涂馨文兜售時，
    為涂馨文發覺有異並報警處理後，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，而有前項所列得上訴之情形者，得自收受
    本判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            法  官  林佩儒
以上正本係照原本製作。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
