【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第476號
原      告  甲○○
                        一段8.
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十二年十二月十
六日起至清償日止，按週年利率百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年11月15日向原告借
    款55萬元，約定利率為18％，清償期限為92年12月15日，並
    立有借據為證。詎被告屆期不為清償，經一再催討，均置不
    理，為此，為此依消費借貸之法律關係。並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、支票
    影本及退票理由單等件為證（見卷第4 頁、第5 頁）。而被
    告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀
    供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
