【裁判字號】    97,司,31
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第31號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  大穎企業股份有限公司
                        號
                      統一編號.
臨時管理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人大穎企業股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為大穎企業股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按董事或董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞
    時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之
    臨時管理人，代行董事或董事長之職權，但不得為不利於公
    司之行為，公司法第108 條第4 項準用同法第208 條之1 第
    1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之假扣押債權人，因相
    對人未依主管機關經濟部商業司函命於民國95年10月31日前
    完成改選董事、監察人，其董事、監察人職務當然解任，致
    相對人公司董事會不能行使職權，使聲請人催告相對人行使
    權利之存證信函未能合法送達，遭本院駁回返還擔保金之聲
    請，乃依利害關係人身分，依公司法第208 條之1 第1 項規
    定，聲請選任臨時管理人等語。
三、經查，前開事實業據聲請人提出相對人公司變更登記表、相
    對人公司基本資料查詢明細、本院97年度聲字第224 號民事
    裁定及相對人公司股東名簿等件為證，並經本院依職權調閱
    相關卷宗審核無誤。經審酌相對人之董事、監察人等均因逾
    期未改選而當然解任，而聲請人因與相對人間請求清償借款
    事件，聲請供擔保後假扣押相對人之財產在案，嗣聲請人撤
    銷假扣押裁定並撤回執行程序，惟因相對人之董事不能行使
    職權，致聲請人無法合法催告相對人行使權利以領回擔保金
    ，相對人公司倘受有損害亦無法行使權利，乃認有為相對人
    選任臨時管理人之必要。本院衡酌甲○○原相對人公司之董
    事長，自較其他董事、股東更為瞭解相對人營運及財務狀況
    ，且其持有股份高達2,851,800 股，就相對人之財產、業務
    亦具有利害關係，衡情亦無為不利於相對人行為之理，且經
    甲○○具狀表示願擔任相對人之臨時管理人等情，認由甲○
    ○擔任相對人公司之臨時管理人，對該公司而言，應最屬適
    當有利，爰依上揭條文選任甲○○為相對人大穎企業股份有
    限公司公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第2 項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
