【裁判字號】    97,簡,10710
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32830 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之汽車牌照，足以生損害於公眾，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之營業用小客車車牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑證
    ，係屬刑法第212 條規定之特種文書（最高法院63年臺上字
    第1550號判例參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告偽造汽車牌照後
    懸掛行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪；又其先後駕駛懸掛上開偽造汽車號牌之車輛，而
    行使偽造特種文書，係持續侵害同一法益，為接續犯，僅成
    立單純一罪。爰審酌被告因車輛逾期檢驗遭監理機關註銷牌
    照，竟恣意偽造汽車號牌避免稽查之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及其品行、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案偽造之車牌號碼536-CA號營業用小客車車牌2 面，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰併依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    2    月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
