【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國96年11月26日以96年度毒
    偵緝字第507 、508 、509 號予以不起訴處分確定在案，該
    案所查扣之第二級毒品安非他命10包（淨重共6.26公克），
    經送鑑定之結果確含安非他命成分，有臺北市政府警察局鑑
    驗通知書1 紙附卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販
    賣、施用、持有之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請裁定
    沒收銷燬之等語。
二、經查：本件被告甲○○於96年2 月4 日18時許，在臺北縣新
    莊市○○路123 號統一便利超商內與鄭國煒為毒品交易時，
    為警當場查獲，並扣得被告甲○○持有之第二級毒品甲基安
    非他命10包（驗餘淨重共6.23公克），而被告甲○○因上開
    販賣第二級毒品安非他命予鄭國煒，涉犯販賣第二級毒品罪
    ，經本院於97年8 月22日以96年度訴字第1572號判決判處應
    執行有期徒刑7 年6 月，並依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，併宣告扣案之上開第二級毒品甲基安非他命
    10包（驗餘淨重6.23公克）沒收銷燬在案，此有前開判決乙
    份在卷可佐，是本院自無須再重複宣告沒收銷燬，故聲請人
    重複聲請將上開毒品宣告沒收銷燬，核無必要，其聲請為無
    理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
