【裁判字號】    98,重訴,35
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第35號
原      告  乙○○
                        號5樓.
訴訟代理人  丙○○
被      告  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認租賃關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第 2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月19
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年11月24日送
    達原告訴訟代理人，有送達證書附卷可憑。嗣經原告提起抗
    告，後於97年12月29日撤回抗告，該裁定即屬確定在案，此
    有臺灣高等法院97年度抗字2124號卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法；又其假執行之聲請
    亦失依附，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
