【裁判字號】    98,訴,193
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第193號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○○等間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內補正起訴狀上應受判決事項之聲明
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人(二)訴訟標的及其原因事實(三)應受判決事
    項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明訴之聲明（僅記載被告
    應出示證明房屋買賣付款程序證明），於法不合，應定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
