【裁判字號】    97,易,1921
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1921號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十七年十二月四日
第一審判決（起訴案號：九十七年度偵字第一五六七九號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。查本件判決係於民國九十七年十二月九日以郵
寄之方式向被告現住居所即臺北縣永和市○○路四一二巷十九號
一樓寄發（該址亦為被告上訴狀所載住所地址），然因未獲會晤
被告本人或其可受領文書之同居人、受雇人或接收郵件人員，乃
於九十七年十二月十五日依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟
法第一百三十八條第一項之規定，將該判決書寄存於臺北縣政府
警察局永和分局秀朗派出所，並將送達通知書黏貼於該應送達處
所門首及置於信箱或其他適當位置，以為送達等情事，有上揭刑
事判決書及本院送達證書各乙份在卷可稽。而依刑事訴訟法第六
十二條準用民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，寄存送達
自寄存之日起經十日發生效力，故上開判決業已於九十七年十二
月二十五日發生送達之效力，經加計在途期間二日，則被告上訴
期間應於九十八年一月十六日屆滿。而被告遲至九十八年一月二
十二日方向本院遞交上訴暨理由狀而為提起上訴，有該書狀上蓋
用本院收狀戳章印文可稽，已逾首揭法律所定上訴期間，顯屬違
背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前
段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
