【裁判字號】    98,聲,375
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
98年度執聲字第282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因犯偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所載之
    刑（除編號1 所示違反毒品危害防制條例案件之判決日期應
    補充為「97年5 月20日」、編號2 所示偽造文書案件之犯罪
    日期及偵查案號應分別更正及補充為「96年9 月17日」及「
    97年度偵字第1380號」、編號3 所示偽造文書案件之犯罪日
    期及偵查案號應分別更正及補充為「96年9 月16日」及「97
    年度偵字第1380號」、編號4 所示竊盜案件之犯罪日期及偵
    查案號應分別更正及補充為「96年9 月17日」及「97年度偵
    字第1380號」外，餘如聲請人附表所載），均經分別確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽，故本件聲請認屬正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
