【裁判字號】    98,易,98
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第98號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33061
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第
    2511號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日，於民國95年10月17日確定，於96年2 月8
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年6 月11日凌晨0 時許，在臺北縣板
    橋市○○街與中正路交會口附近，持路邊石頭敲破甲○○所
    有停放於該處之車牌號碼9225-GX 號自用小客車右後車窗玻
    璃後（毀損部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有置於車內
    之回數票50張及CD1 片。嗣經甲○○報警處理，經警在該車
    內前座CD盒上採集可疑指紋送請比對後，發現與乙○○右食
    指、右拇指之指紋相符，經循線追查始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於偵查時之證述大致相符，且員警在上開車
    內所採集之可疑指紋經送請比對結果，確認與乙○○右食指
    、右拇指之指紋相符，有內政部警政署刑事警察局97年10月
    1 日刑紋字第0970132644號鑑驗書1 份在卷可憑，上開補強
    證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。起訴
    書雖記載被告持石塊敲破車窗玻璃而行竊，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之加重竊盜罪，惟該款「兇器」乃指依一般
    社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險
    性之「器械」而言，磚塊、石頭乃自然界之物質，並非「器
    械」，是持磚塊、石頭砸毀他人車窗進行竊盜，尚不構成攜
    帶兇器竊盜罪，此最高法院92年度台非字第38號刑事判決意
    旨可供參照，起訴書引用前開法條自有未洽，惟其起訴之基
    本事實同一，且公訴人已於本院審理時當庭變更被告所犯法
    條為刑法第320 條第1 項，並經本院當庭諭知被告，本院自
    得予以審究，附此敘明。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告年輕力壯，竟不思正途而竊取他人財物，其對於他人財產
    法益甚為漠視，本應予以重懲，然念其經濟狀況不佳，智識
    程度不高，於犯後坦承犯行態度良好尚知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
