【裁判字號】    98,聲,447
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第85號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹陸捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第48
    43號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.1168公克，聲請書誤繕為淨重0.11公克），係屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4843號為不起
    訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案所查扣之白色微黃透明結晶1 包（驗
    餘淨重0.1168公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定，確含第二級毒品甲基安非他命成分，實稱毛重0.31
    70公克，淨重0.1170公克，取樣0.0002公克，餘重0.1168公
    克之情，有該中心97年6 月4 日航藥鑑字第0972846 號毒品
    鑑定書1 紙在卷可按（見毒偵卷第52頁），足認該物確屬違
    禁物無訛，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
