【裁判字號】    98,司聲,23
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第23號
聲  請  人  益瑞電子股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六○八三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰柒拾伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害發生，或債
    務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人所生之損害者而
    言，最高法院91年度台抗字第189 號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第7929號民事裁定，於提
    供如主文第1 項所示之提存金為相對人供擔保後，撤銷假扣
    押執行在案。茲因兩造間之本案訴訟業經判決確定在案，其
    應供擔保之原因已消滅。為此，聲請返還前開提存金等語，
    並提出本院96年度裁全字第7929號民事裁定、96年度存字第
    6083號提存書、97年度訴字第445 號民事判決暨確定證明書
    等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人係依本院96年度裁全字第7929號假扣押裁定，
    提供如主文第1 項所示之提存金後，聲請免為或撤銷假扣押
    在案。嗣兩造間之本案訴訟業經本院97年度訴字第445 號判
    決聲請人全部勝訴確定在案，此據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，是聲請人已受本案勝訴判決確定，聲請人之聲請
    意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                              書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
