【裁判字號】    97,簡,10635
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造準私文書
，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行更正為「意圖為自
    己得財產上不法之利益及行使偽造準私文書之犯意」、犯罪
    事實（一）「乙○○」均更正為「丙○○」外，餘均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「在紙上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
    以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文
    書論。」、「錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同。」刑法第220 條第1 項、第2 項定有明文。被告利用
    電腦網路設備連接網際網路，冒用丙○○、乙○○之身分，
    擅自在他人網站，輸入上開信用卡資料，偽造丙○○、乙○
    ○以信用卡消費之電磁紀錄後傳送至上開網站，分別表示係
    丙○○、乙○○本人使用上開信用卡消費，而行使該偽造之
    電磁紀錄準私文書，使各該網路公司得據以請求發卡銀行撥
    付各筆消費款項，該消費之電磁紀錄，即具有簽帳消費及收
    據之性質，自屬刑法第220 條第2 項所稱之準私文書。核被
    告甲○○於97年8 月23日上網偽填丙○○之信用卡資料消費
    而詐得財產上不法利益之行為，係犯刑法第216 條、第220
    條、第210 條之行使偽造準私文書罪，及刑法第339 條第2
    項之詐欺得利罪。另同年月18日、30日2 次上網偽填丙○○
    、乙○○之信用卡資料消費而未詐得財產上不法利益之行為
    ，均係犯刑法第216 條、第220 條、第210 條之行使偽造準
    私文書罪，及刑法第339 條第3 項、第2 項之詐欺得利罪。
    被告各次偽造準私文書之低度行為，為各次行使偽造準私文
    書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告各次上網偽填他人
    信用卡資料消費，均係以1 行為同時觸犯行使偽造準私文書
    罪及詐欺得利罪或詐欺得利未遂罪，為想像競合犯，均應從
    1 重之行使偽造準私文書罪處斷。被告於97年8 月18日及同
    年月23日、30日先後3 次犯行使偽造準私文書罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告年值青壯，以不法方式取得他人信用卡資料後利
    用網際網路消費牟利，破壞網路金融交易秩序，妨害社會大
    眾對電子商務之信賴，兼衡其各筆消費之金額不高、犯後坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，暨依法定其應執行之刑及諭知如易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第220 條、第210 條、第339 條第2 項
    、第3 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年   2     月     3    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
