【裁判字號】    98,婚,131
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第131號
原      告  甲○○  Ponr.
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14之規定，應
    徵第一審裁判費新台幣3,000 元。又原告之訴不合程式，依
    其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款著有規
    定。
二、本件原告起訴，未據繳納第一審裁判費新台幣 3,000元，經
    本院於民國97年12月26日裁定限期命其於送達原告時起5 日
    內補正，此項裁定已於民國98年1 月6 日送達於原告，由原
    告送達代收人之受僱人代為受領，已發生送達效力，有送達
    證書1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    3     日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月    3    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
