【裁判字號】    97,交聲,3152
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3152號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年十一月二十七日
所為之板監裁字第四一－一ＡＥ一八一九四六號裁決處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號ＷＴ
    Ｒ－八八二號輕型機車，於民國九十七年一月二十日十八時
    三十二分許，在臺北市○○街路邊收費停車處所停車，因未
    依規定繳費，嗣經催繳後仍未繳費，為臺北市停車管理工程
    處以有「在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費」之
    違規事實掣單舉發。嗣原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第五十六條第二項之規定裁處罰鍰新臺幣三百元。
二、異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第五十六條第二項規
    定之受處罰人為「汽車駕駛人」，伊既未於裁決書所載之違
    規時間，騎乘車號ＷＴＲ－八八二號輕型機車，在臺北市○
    ○街路邊收費停車處所停車，何以對伊為裁處？再者，縱認
    伊有在道路收費停車處所停車，未依規定繳費之違規行為，
    惟本件主管機關並未依道路交通管理處罰條例第五十六條第
    二項規定，以書面通知伊於七日內補繳，原處分機關未詳查
    即貿然對伊為裁處，顯有不當，為此不服，請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於七日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣三百元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十六條第二項定有明文。次按處理違反交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送
    達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達
    之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，再送達
    不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰標準級處理細則第
    五條、行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項及
    第七十四條第一項、第二項亦分別有明文。
四、經查：
  (一)本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，
    認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交
    通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人
    相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另
    行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍依
    本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第八
    十五條第一項定有明文。查異議人係本件違規車輛之所有人
    ，其於向本院提出聲明異議前，並未檢附相關證據及證明文
    件告知原處分機關本件受舉發之違規行為應歸責於駕駛人，
    則原處分機關依法對汽車所有人科處罰鍰即屬有據，合先敘
    明。
  (二)本件異議人所有之車號ＷＴＲ－八八二號輕型機車，於九十
    七年一月二十日十八時三十二分許，停放在臺北市○○街○
    道路收費停車處所，且迄今仍未繳納停車費用一節，有臺北
    市停車管理工程處停車費查詢作業表一紙在卷可稽，是異議
    人於前開時、地停放該車輛，未予繳納停車費之事實，堪予
    認定。又異議人未繳納前揭停車費，經舉發單位即臺北市停
    車管理工程處於九十七年二月二十五日寄送催繳通知單（並
    限期繳費）至異議人當時之住所地「臺北縣永和市○○路一
    一九巷十八弄十二號二樓」，同年月二十九日因於送達處所
    未獲會晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或
    應受送達處所接收郵件人員，郵局人員以寄存送達方式為送
    達，即將送達通知書一紙黏貼於應受送達人住所地門首，另
    一份置於該送達處所信箱，復將送達之停車費催繳通知單於
    同日寄存於永和郵局以為送達，此有異議人之戶政遷徙資料
    表及臺北市停車管理處送達證書影本各一紙附卷可稽，原舉
    發單位既已依上開法定程序送達催繳通知單予異議人，自已
    發生合法送達之效力，是異議人前開辯解，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有在道路收費停車處所停車，經催繳後
    仍未依規定繳費之違規行為。原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第五十六條第二項規定裁處罰鍰新臺幣三百元，核無
    違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
