【裁判字號】    97,消債更,1495
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1495號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年4 月起，分60期，每月清償新臺幣
    （下同）29,460元，至全部清償為止，惟因大環境經濟狀況
    不佳，連帶影響聲請人收入，再者配偶遭公司資遣，以致聲
    請人負擔家計加重，遂而誨諾。故履行協議有重大困難，係
    屬不可歸責於己之事由所致，爰依聲請裁定准予更生等語。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構中國信託商業銀行成立協商，約定聲請人
    自95年4 月起，分60期，每月清償29,460元，至全部清償為
    止等情，業據中國信託商業銀行提出協議書及無擔保債務還
    款計劃影本各1 份為證，且觀諸聲請人提出之財團法人金融
    聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商
    」欄註記「Y 」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機
    制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚
    須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件
    ，方為適法。
四、次查本件聲請人現職經營尚豐精品行，每月收入約45,000元
    ，此觀聲請狀上所載聲請前2 年收入明細表之記載即明。又
    聲請人於95年4 月與全體無擔保債權銀行協商成立，每月須
    清償29,460元，亦有聲請人提出協議書影本1 件在卷可按。
    是以其每月收入45,000元扣除每月協商應清償金額29460 元
    ，每月尚有15,540元（即45,000元－29,460元＝15,540元）
    。聲請人雖主張精品店所賣的商品為佛教及玉石相關用品，
    此商品之交易並非社會大眾必須品，非屬固定，然此乃聲請
    人於協商成立當時所可得預見，且經營商業本即屬收入不一
    ，既經聲請人仔細衡量其已經營逾八年之久，平均收入狀況
    及衡酌自己之經濟狀況後，認可按月應付該清償之金額，始
    簽署該協議書，自應依協議條款履行，難謂其於協商成立後
    ，有新發生不可歸責於聲請人之事由，致履行協商顯有重大
    困難之情事。聲請人雖主張其配偶遭公司資遣，以致於負擔
    家計加重，及協商成立後至毀諾前，收入及支出有異動情事
    之相關證明文件，惟聲請人並無證據證明，經本院通知其補
    正後，迄今仍未補正，此有本院97年12月19日民事裁定書及
    送達證書附卷可稽。則其單方面拒不依協商條件履行，顯難
    認為有何不可歸責於己之事由存在。從而，聲請人既無不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，
    應屬聲請更生之要件不備，且該欠缺經本院通知後又未能補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
五、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與台新銀行等債權人，再次進行解
    決債務之商談，以謀求適當之履行條件，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法      官  李行一
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
