【裁判字號】    98,簡,497
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第33355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹柒伍捌公克）沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命
之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。至被告持有甲基安非
    他命之數量僅淨重0.1760公克，有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年10月1 日航藥鑑字第0975058 號毒品鑑定書1 紙
    在卷可稽（見97年度毒偵字第7976號卷第51頁），未達毒品
    危害防制條例第11條第4 項規定授權訂定之「轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款所定「第二級毒
    品：10公克以上」之標準，自無須依毒品危害防制條例第11
    條第4 項規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告未經許可無
    故持有第二級毒品，行為實有不當，及其犯罪之動機、目的
    均殊非可取，惟念其所持有甲基安非他命之數量甚微，且犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶及結晶塊1 包（淨重0.1760公克，因鑑
    驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.1758公克），為本案查獲之
    第二級毒品甲基安非他命，有前揭交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案
    包裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 個，為被告所有，供本
    件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
