【裁判字號】    97,訴,2490
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2490號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
被上 訴 人
即  原  告  甲○○
上列當事人間因97年度訴字第2490號請求塗銷抵押權登記事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下
同）壹佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費壹萬玖仟佰貳拾元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
