【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第54號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法指定保證金額
    新臺幣（下同）3 萬元（收據號碼：刑保字第97003080號）
    ，由具保人乙○○於民國97年5 月23日出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訴法第118 條第1 項
    之規定，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。又
    具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於
    得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者
    ，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條第2 項分別
    定有明文，故因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固
    得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面
    可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證
    金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28日（70）廳刑一
    字第1104號函復台灣高等法院）。
三、經查：被告甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，前
    經具保人乙○○繳納保證金3 萬元後予以釋放，於該案判決
    確定後，經檢察官依法傳喚，並通知具保人乙○○帶同被告
    到案接受執行。嗣被告於97年9 月30日到臺灣板橋地方法院
    檢察署請求易科罰金分期付款，經聲請人諭知被告准予分3
    期繳納罰金，1 期未繳視為全部到期，得逕行拘提，惟被告
    雖已繳納2 期罰金共計60,000元，但未如期於97年11月28日
    到案繳納罰金餘額50,000，經拘提亦不到案執行等情，固有
    刑事保證金收據1 份、臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送
    達證書2 份、具保人協助被告到案執行之通知書、臺灣板橋
    地方法院檢察署執行案件分期繳納罰金執行進行表、訊問筆
    錄、臺灣板橋地方法院檢察署拘票及拘提報告書各1 份附卷
    可稽。然就被告嗣後尚應遵期到案繳納罰金，卻逾期未到案
    執行部分，觀諸卷附資料，聲請人並未另通知具保人上開事
    項，並攜同被告如期到案執行，故本件具保人無從得知前已
    到案執行之被告，嗣後未遵期執行之情形下，自難期具保人
    得以履行其保證人之責任，以促被告到庭，或將被告預備逃
    匿之情形報告法院而免除其具保責任，揆諸前開說明，本件
    聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
