【裁判字號】    98,聲,398
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收一案（九十八年度執聲字第二八八
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二０六六六號被告甲○○違反著作權法一案，前經該署檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為一年，並已於民國九十七年十月三十一日期滿。
    扣案如附表之物，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，
    爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查本件被告違反著作權法一案，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十六年十月二十五日依刑事訴訟法第二百五十
    三條之一第一項規定，以九十六年度偵字第二０六六六號為
    緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案如附
    表所示物品，均屬被告所有供犯罪所用之物，已據本院調取
    上開偵查卷宗核閱屬實，並有九十六年度保管字第六七五一
    號扣押物品清單一紙在卷可稽。聲請人聲請單獨宣告沒收，
    核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
 附  表：
┌──┬──────────┬──┐
│編號│  物  品  名  稱    │數量│
├──┼──────────┼──┤
│ 1  │真三國無雙四猛將傳  │一片│
├──┼──────────┼──┤
│ 2  │無雙蛇魔            │一片│
├──┼──────────┼──┤
│ 3  │實況野球遊戲軟體    │一片│
└──┴──────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
