【裁判字號】    98,消債更,95
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同)6,460元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(18+1)
    ×34×10＝6,460。
二、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有
    」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、提出聲請人本人暨其妹妹林庭菲自95年1月至今「所有收入
    」之證明文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，
    並詳列來源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司
    負責人出具證明。）；次應具體說明於95年7月至毀諾前於
    履行協商條件之期間是否有向親友借貸之情形？渠等是否亦
    為聲請人之債權人並詳列來源製成清楚之表冊及提出相關證
    明文件。
四、陳報「聲請更生前2年內（即自95年9月20日起至97年9月19
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                          民事第三庭    法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                        書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
