【裁判字號】    98,聲,454
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第259號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重柒點零參肆陸公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第二五九被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經為不起訴處分確定，惟該案查扣之第二級毒品甲基安非他
    命三包（驗餘淨重七點零三四六公克，聲請書略為淨重七點
    二一六七公克），係屬違禁物，爰依法請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，分別定有明文。經查，本件被告為警查獲時
    ，扣得之透明結晶三包，淨重七點二一六七公克，驗餘淨重
    七點零三四六公克，鑑驗結果含有第二級毒品甲基安非他命
    成分等情，有卷附憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年十二月
    二十二日（九五）安鑑字第０二一四二號鑑驗通知書一件在
    卷可參，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有
    理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
