【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第81號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸柒玖公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    345 號（聲請書誤繕為97年度戒毒偵字第3475號）被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟該
    案所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.679
    公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第345 號為不
    起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之透明結晶體1 包（驗餘淨
    重0.679 公克），經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，
    確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，1 包淨重0.69公克
    ，因鑑驗使用0.011 公克，餘驗淨重0.679 公克之情，有該
    公司96年5 月16日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可按（見毒偵
    卷第22頁），足認該物確屬違禁物無訛，揆諸前述，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
