【裁判字號】    98,聲,452
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第452 號
聲 請 人 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第八０號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆參柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第五四一七號被告盧祥志違反毒品危害防制條例案件業經不
    起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。經查扣案之甲基安非
    他命（淨重０‧四五公克），係屬毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所規定之違禁物，亦有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告影本一紙附卷足證，爰聲請宣告沒收
    並銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十條第二項
    、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告盧祥志因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國九十六年十一月二十六日以
    九十六年度毒偵字第五四一七號為不起訴處分確定，此經本
    院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而所查扣
    之白色透明結晶體（淨重０‧四五公克，檢驗使用０‧０一
    三公克，驗餘淨重０‧四三七公克），為第二級毒品甲基安
    非他命無訛，有台灣檢驗科技股份有限公司九十六年八月一
    日濫用藥物檢驗報告影本一紙（報告編號：ＣＨ／二００七
    ／七一三二三號）在卷可證。揆諸前開規定，
    本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月  3     日
                  刑事第六庭法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
