【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第69號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重零點壹玖公克，
因鑑驗使用零點零壹伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨以：被告甲○○因施用第2 級毒品，經該署檢
    察官於民國（下同）97年6 月26日以97年度毒偵字第3954號
    、第3955號為不起訴處分確定，該案所查扣之第2 級毒品甲
    基安非他命2 包（合計淨重0.19公克，因鑑驗使用0.015 公
    克），經送鑑定結果確含甲基安非他命成分，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，為毒品危
    害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第2 級毒品，屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○於96年9 月6 日19時20分許，在桃園縣中
    壢市○○路500 號5 樓之2 、G 室之處所，為臺北市政府警
    察局萬華分局員警查獲其涉犯施用第2 級毒品甲基安非他命
    案件（原為臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第5339號偵查，嗣經該署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長函轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    3954號、第3955號偵辦）；又於同年10月11日21時30分許，
    在桃園縣中壢市○○○街345 號前，經臺北縣政府警察局新
    莊分局員警查獲其涉犯施用第2 級毒品甲基安非他命案件，
    並於查獲後經被告甲○○自願同意，在其居住之桃園縣中壢
    市○○○街345 號2 樓處扣得疑似第2 級毒品甲基安非他命
    之結晶物2 包（本次被告經警查獲涉犯施用第2 級毒品犯行
    ，先經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第83
    32號偵查後，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第122 號一案偵查辦
    理，再由該署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3954號、第
    3955號案件偵辦）。被告甲○○如上先後為警查獲涉犯施用
    第2 級毒品甲基安非他命案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第3954號、第3955號偵查後，於97年
    6 月26日為不起訴處分確定等情節，業據聲請人提出上揭各
    該偵查案件全部卷證可為憑稽。至聲請所指扣案疑似第2 級
    毒品甲基安非他命之結晶物2 包，由原查獲之臺北縣政府警
    察局新莊分局送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，經
    該公司以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認前開查扣物係屬第2
    級毒品甲基安非他命無訛（2 包合計淨重0.19公克，因鑑驗
    使用0.015 公克），此有該公司96年10月31日報告編號CH/
    2007/A1451濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足據（見臺灣板橋地
    方法院檢察署96年度毒偵字第8332號卷第79頁）；而毒品之
    鑑定，以使用氣相層析質譜儀法（GC/MS） 為其檢驗暨確認
    檢驗結果之方法，此屬於目前最具公信力的科學驗證方法，
    亦為本院承辦此類聲請單獨宣告沒收毒品案件而於職務上所
    已確知者。是據上述，本件聲請意旨所稱扣案物，經檢驗後
    確係第2 級毒品甲基安非他命（2 包合計淨重0.19公克，因
    鑑驗使用0.015 公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品，應依同條例第18條第1 項規定
    ，不問屬於被告與否，均沒收銷燬之。綜上，聲請人所為請
    求，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
