【裁判字號】    98,簡上,27
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第27號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院於民國九十七年十二月
一日所為之九十七年度簡字第九九三一號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第二九一０七號）提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭認應適用通常程序，自為第一審
判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之父張睿騰與告訴人陸安營造有
    限公司（下稱陸安公司），因建築房屋有所紛爭，甲○○因
    而心生不滿，竟意圖散布於眾，基於誹謗之犯意，於民國九
    十七年一月二十九日下午二時五分許，在臺北縣林口鄉○○
    路一二０號十一樓之三盛台有限公司（下稱盛台公司）內，
    以電腦連線至林口葡萄藤之網站內（網址為http://lk.
    putao.com .tw/putao/index1717B5F94EB619723BE188） ，
    以暱稱為Ａ工人之名義，散布「我是在這公司點工工作的工
    人，我看不下去這公司是某建商下的小包，他們為了賺取高
    額暴利偷工減料，為了不讓他們知道我是誰，所以不詳細說
    明偷工減料過程如果買這裡的房子請考慮清楚，位置是在隔
    中國加油站的一個巷子裡，好像叫做粉寮路，在師大分校附
    近出口，還沒完工」、「是叫陸安營造嗎？聽說風評不好」
    等文字，指摘足以毀損告訴人陸安公司名譽之事，因認被告
    涉犯刑法第三百十條第二項之誹謗罪等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    告訴乃論之刑事案件，於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴。此觀刑事訴訟
    法第三百零三條第三款，鄉鎮市調解條例第二十八條第二項
    之規定自明，是在此等情形，自不得為實體判決，而仍應為
    不受理判決，最高法院著有九十五年度台非字第三一一號判
    決可資參照。
三、經查，檢察官起訴本件被告係涉犯刑法第三百十條第二項之
    誹謗罪，依刑法第三百十四條之規定，須告訴乃論。而檢察
    官提起公訴後，並於九十七年十一月二十四日繫屬於本院，
    經原審承辦法官改依刑事訴訟法第四百四十九條第二項簡易
    判決後，並於九十七年十二月一日判決等情，有臺灣板橋地
    方法院檢察署函文（見本院九十七年度易字第三五０七號卷
    第三頁）及本院判決一份在卷可稽，此情已足認定。然告訴
    人對被告提出告訴後，嗣於九十七年十一月二十四日，經臺
    北縣林口鄉調解委員會調解成立，調解書上並載明告訴人同
    意撤回對於被告之告訴，該調解書並經本院於九十七年十二
    月十九日核定，業經本院調閱本院九十七年度重核字第六九
    一八號卷宗，並核閱其內容無誤，則本件告訴案，應視為於
    九十七年十一月二十四日調解成立時撤回告訴，原審本應改
    適用通常訴訟程序，為公訴不受理之判決，惟疏未查明及此
    ，仍對被告為有罪之實體判決，尚有未恰，依上開說明，自
    應由本院管轄之第二審合議庭將原判決撤銷，並不經言詞辯
    論逕為諭知第一審之不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
