【裁判字號】    98,簡,211
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第34612 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所
有，以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪及同法第339條第2項之詐欺得利罪。其偽造私文
    書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。又所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑暨定其應執行之刑並均諭知如易科罰
    金之折算標準。又偽造之萬泰商業銀行自動櫃員機交易明細
    表傳真影本1紙，已因行使而成為告訴人之收執文件，並非
    被告所有，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第210 條、第216 條、第339 條第2 項、、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98     年    2    月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
