【裁判字號】    98,易,165
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33642
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第354 條之毀損罪名，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀乙紙在卷可按，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十三法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
