【裁判字號】    98,易,234
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第234號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34030
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「乙○○、甲○○原係同事，於民國97年11月7
    日21時許聚餐後，由甲○○騎乘機車（車號MYW-236 號）後
    載乙○○，行經臺北縣新莊市○○路58號前，與駕駛自小客
    車之陳永恆因行車糾紛，竟分別基於傷害之故意，手抓陳永
    恆領口，並朝其臉部先後掌摑共6 下，致陳永恆受有左耳及
    後頸挫傷等傷害。」之情，認被告二人涉犯有刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳永恆告訴被告二人普通傷害案件，檢察官提
    起公訴，認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    依同法第287 規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告二人已經
    和解並由告訴人於98年1 月7 日、同年月12日具狀撤回告訴
    ，有調解筆錄、撤回告訴狀在卷可查，依上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
