【裁判字號】    98,簡,304
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，就理由部分並補充：被告甲○○雖辯稱: 伊因
    常忘記帳戶之密碼，故將密碼書寫於紙條上，連同伊之提款
    卡置於皮夾內，而於民國97年9 月18日上班途中整個皮夾遺
    失云云。然查，金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會
    歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，
    或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼
    ，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。
    被告係一智識正常之成年人，自無諉為不知之可能。況被告
    並自承其僅有申設本件金融帳戶使用，並未同時開設多數金
    融帳戶；復觀諸卷附本件帳戶之歷史交易明細可知，被告使
    用該帳戶進行存、提款之次數繁多且密集，則其當無擔心忘
    記密碼而甘冒帳戶遭人盜領、冒用之風險，而率將密碼書寫
    於紙條上，連同提款卡一併存放之理，益徵其所辯，顯係卸
    責之詞，不足為採。本件事證明確，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易
    安全，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金
    額為新臺幣4980元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
