【裁判字號】    97,消債更,1158
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1158號
聲  請  人  甲○○
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年二月三日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；又法院裁
    定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算
    程序，消費者債務清理條例第3 條、第45條第1 項、第16條
    第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前無擔保債務金額為新臺幣（
    下同）1,905,770 元，另有房屋抵押債務金額2,330,000 元
    ，其有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構永豐商業銀行請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請裁定開始更生程序等語。
三、經查聲請人受僱於統一速達股份有限公司，其95年度之年薪
    資所得為680,301 元，96年度之年薪資所得為692,202 元，
    此有該2 年度財政部臺灣北區國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單在卷可稽。惟聲請人積欠債權人永豐商業銀行股份有
    限公司有擔保（由第三人楊謝甚媚提供房地抵押）債務2,26
    8,201 元，另並積欠債權人台北富邦銀行股份有限公司、荷
    商荷蘭銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司
    、板信商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限
    公司、友邦國際信用卡股份有限公司、乙○○等人無擔保債
    務3,232,639 元，其無擔保及有擔保債務合計共5,500,840
    元之事實，已據本院依職權向上開各金融機構函查獲覆之債
    權陳報狀及聲請人所提出之經台灣台北地方法院所屬民間公
    證人邱瑞忠所認證之與乙○○簽訂之金錢借貸契約書等件為
    證。而聲請人平均每月薪資收入約在56,692元至57,684元之
    間，其名下又無其他任何資產可資處分清償，業據其提出與
    所述相符之財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅
    財產歸屬資料清單可憑。是依其每月薪資並扣除基本生活所
    需後，所餘顯已不能清償上開債務或有不能清償之虞情形甚
    明；而聲請人前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構永豐商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成
    立，並據提出永豐商業銀行97年7 月8 日出具之前置協商不
    成立通知書1 件可按。本件復查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
三、本件更生聲請既經准許，已無另為保全處分之必要，是聲請
    人所為保全處分之聲請即不予審究，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    2    月    3     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於民國98年2月3 日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
