【裁判字號】    97,易,666
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第666號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上一被告之
共      同
選任辯護人  李志成律師
            林昇格律師
上列被告因違反著作權法等案件，本院於民國97年11月14日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本漏載如本裁定附件所示，應更正補載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又按刑事判
    決正本送達後，發現其記載與原本不符時，如僅係文字誤寫
    、漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨者，非不得以裁
    定更正之（最高法院77年度台上字第4823號判決要旨參照）
    。
二、本件原判決之原本及其正本漏載如本裁定附件所示之附表一
    至十六，惟不影響全案情節與原判決之本旨，揆諸上揭說明
    ，予以裁定更正補載之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十三庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
