【裁判字號】    97,易,3707
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    （現另案於臺灣新店戒治所強制戒治中）
            戊○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
197 號），本院受理後被告等均為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年6 月中旬某日在不詳處所，向其友人丁○
    ○借得行動電話門號0000000000號SIM 卡一枚後，竟意圖為
    自己不法之所有，以變易持有為所有之犯意，將該枚SIM 卡
    予以侵占入己，供己所用。而戊○○明知丙○○所持有之上
    開行動電話門號0000000000號SIM 卡及另兩名不詳姓名年籍
    之成年人士所各持有之行動電話門號0000000000號SIM 卡（
    係甲○於95年6 月10日凌晨0 時許，在臺北縣板橋市○○街
    與自由街交岔路口，遭不明人士搶奪女用皮包一個，並由該
    不明人士冒名申辦該手機門號）、0000000000號SIM 卡（係
    乙○○所有，於96年7 月中旬某日，在桃園縣中壢市○○路
    48號，遭不明人士所竊取）各一枚，均係來路不明之贓物，
    竟分別基於故買贓物之犯意，於96年8 月某日，在其位於臺
    北縣永和市○○路39號5 樓之住處，各以新臺幣（下同）一
    千元之代價，分三次向丙○○及該兩名不詳人士聯絡購得後
    為己持用。嗣戊○○於96年9 月9 日下午3 時30分許，在其
    上址居所為警查獲，並扣得前述SIM 卡三枚，再經警循線始
    查悉上情。
二、案經甲○、乙○○訴由臺北市政府警察局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判
    程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、戊○○於本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人甲○、乙○○於警詢查中之指訴相符，並
    經證人丁○○、甲○、乙○○、周兆德（乙○○之父）於偵
    查中結證綦詳，又有行動電話門號0000000000號、00000000
    00號、0000000000號SIM 卡共三枚扣案可稽，足認被告二人
    自白與事實相符，罪證明確，犯行均堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪；另
    被告戊○○所為，則係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告戊○○所犯上開三次故買贓物罪間，係分次向不同之
    人聯絡購得，顯見犯意各別，行為互殊，各具獨立性，應予
    分論併罰。爰審酌被告二人年值青壯，累累前科，素行非佳
    ，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，未知警惕自
    持，猶不思正道取財，貪慾圖便，為圖私己利益而犯本案之
    罪，其手段雖屬平和，但所生危害非微，惟於犯罪後均尚能
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，其中被告戊○○部分，併依刑法第51
    條第5 款規定定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    刑事第十四庭    法  官  張江澤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
