【裁判字號】    98,易,233
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第九０四０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經
    依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十二年十月三十日
    釋放，並以九十二年度毒偵字第三三一五號為不起訴處分確
    定，又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於九十五年六
    月二十三日判處有期徒刑六月，嗣為臺灣高等法院判決上訴
    駁回而確定，甫於九十六年六月八日執行完畢出監。詎其仍
    未戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於九十七年二月十三
    日一時四十五分許，為警採尿前回溯九十六小時內之某時許
    ，在某不詳處所，施用第二級毒品安非他命。嗣於九十七年
    二月十三日零時四十五分許，為警在臺北縣三重市○○○路
    二九一號「三重大旅社」四樓五０七號房內查獲，並扣得第
    二級毒品安非他命吸食器玻璃球一個（持有器具部分已另為
    不起訴處分），因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，則據同法第三百零三條第一款、第三
    百零七條分別規定甚明。
三、經查，本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第九二九一號、
    第九三七六號、第一０００二號提起公訴後，本院已於九十
    八年一月十五日辯論終結，公訴人於九十八年一月二十二日
    始就前開案件追加起訴（見本院卷第一頁收文戳），其起訴
    之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
