【裁判字號】    98,簡,482
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子
貳顆及賭資新臺幣壹萬元均沒收。
丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子貳顆及賭資新臺幣壹萬元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 行之「在公
    眾得自由出入位於臺北縣中和市○○街29巷之『秀明公園』
    內」應更正為「在位於臺北縣中和市○○街29巷『秀明公園
    』之公共場所內」，及同欄第6 行之「嗣於同日11時20分許
    為警當場查獲」應更正為「嗣於同日10時20分許為警當場查
    獲」；證據部分應補充「現場照片4 張、現場圖1 紙」為證
    據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、乙○、丁○○及丙○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲
    ○○、乙○、丁○○及丙○○之素行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表4 份在卷足憑，暨斟酌渠等在公共場所賭博財
    物助長投機風氣，妨害社會善良風俗，所為甚屬不該，及賭
    博之金額尚屬非鉅，犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。又扣案之象棋1 副、骰子2 顆係當場賭博之器具，扣案賭
    資新臺幣10,000元係在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
