【裁判字號】    98,聲,354
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點肆零公克，空包裝
重零點肆肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局三峽分局於民國
    （下同）95年2 月23日19時35分許，在臺北縣新莊市○○○
    路5 號2 樓之3 （2 室）內，查獲被告楊桂霖涉犯意圖販賣
    而持有第一級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於95年3 月30日以95年度偵字第4604號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書在卷足稽。經查，扣案之海洛因2 包（
    合計淨重1.40公克〈空包裝重0.44公克〉，純度15.50%，純
    質淨重0.22公克）係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，此有法務部調查局95年5 月4 日調科壹字
    第060011577 號鑑定通知書1 紙附卷足證，爰依法聲請將前
    揭違禁物單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查刑法業於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日生效
    施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款增列「因犯罪
    『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」
    之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2 項則增列「違禁
    物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，惟按違禁
    物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，最高法院73
    年度台上字第6840號判決意旨即採此見解，是本件沒收之裁
    定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條規定，併此說
    明）。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項
    、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告楊桂霖因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於95年3 月30日以95年度偵字第
    4604號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該
    不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末2 包經送
    鑑驗結果，確為第一級毒品海洛因無訛，此有法務部調查局
    95年5 月4 日調科壹字第060011577 號鑑定通知書1 份在卷
    可證（見偵查卷第73頁）。揆諸前開規定，本件聲請於法要
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第38條第1 項第1 項、第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    3    日
                     刑事第四庭   法  官   潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官   陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     2     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
