【裁判字號】    97,簡,9890
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。又證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑陸月，
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1 行「96年6 月16日」應更正為「96年10月16日」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、查被告甲○○意圖使被害人乙○○受刑事處分，而向該管公
    務員誣告，核其所為，係犯刑法第169 條第1 項之指定犯人
    誣告罪。又被告係證人，於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳
    述，所為係犯刑法第168 條之偽證罪。被告所犯上開誣告、
    偽證2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告
    於其所誣告、偽證之案件裁判確定前，已自白其犯行，均應
    依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告為獲取賭債，刻
    意誣告乙○○以使其受刑事處分，又於檢察官偵查中為虛偽
    證述，其動機顯屬可議，兼衡其犯罪之手段、影響司法威信
    ，對於告訴人所造成之損害，犯罪所生危害非輕，惟其事後
    已自白誣告及偽證犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以資懲儆。末查，被告前於民國78年
    間，因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年6 月確定，嗣
    經減定減刑為有期徒刑1 年3 月，於80年1 月1 日執行完畢
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，平日素行尚
    稱良好，因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序後，當知所警
    惕而信無再犯之虞，是本院認以暫不執行其刑為適當，爰併
    依刑法第74條第1 項第2 款規定諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第168 條、第172 條第、第51條
    第5 款、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30920號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段89巷47號
                        2樓
                        居臺北縣板橋市○○街55巷45號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其並未於民國96年6月16日將現金新臺幣（下同
    ）50萬元交予乙○○保管，竟意圖使乙○○受刑事處分，於
    96年11月26日至本署申告，虛構伊於96年10月16日將現金50
    萬元交由乙○○保管後，乙○○將該筆款項侵占入已之事實
    ，並對乙○○提起刑法第335條侵占罪嫌之告訴；復基於偽
    證之犯意，於96年12月25日於本署偵查中，於供前具結後，
    仍就乙○○究否有代其保管現金50萬元之於案情有重要關係
    之事項，為「96年10月16日將現金50萬元交由乙○○保管，
    乙○○將該筆款項侵占入已。」等虛偽陳述，嗣經本署檢察
    官查明上情，並以97年度偵緝字第1217號為不起訴處分在案
    。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人乙○○於偵查中之證言。
（三）本署96年11月26日檢察事務官詢問筆錄、96年12月25日檢
      察官訊問筆錄各1件附卷、被告所使用之門號0000000000
      號行動電話96年10月16日起至同年月31日之雙向通聯紀錄
      1件附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第168條偽證、第169條誣告罪嫌。請
    審酌被告素行尚佳，僅因一時失慮而犯本件誣告等犯行，於
    偵查中坦承犯行，顯有悔意，又被害人乙○○於偵查中亦表
    示願意原諒被告等情，予以緩刑之宣告，以勵其自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  張 誌 洋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
