【裁判字號】    97,易,3653
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3653號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22861
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案手提袋壹個
、照明燈壹個、鐵剪壹把及活動扳手壹支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第
    1138號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經同院以96年度聲減
    字第836 號裁定減為有期徒刑4 月確定，甫於民國96年9 月
    2 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法
    所有，於97年8 月5 日23時許，持其所有手提袋1 個（起訴
    書漏載手提袋部分）、照明燈1 個及客觀上對人之生命、身
    體安全具危險性可供兇器使用之鐵剪1 把、活動扳手1 支，
    進入位在臺北縣三重市○○○路27號之統揚建設股份有限公
    司工地內，竊取由甲○○所管領之水龍頭接頭1 支、水龍頭
    零件7 個、吹氣接頭1 個、電纜線2 條得手。嗣旋為甲○○
    發覺報警查獲乙○○，並當場扣得前開水龍頭接頭1 支、水
    龍頭零件7 個、吹氣接頭1 個、電纜線2 條（前開物品均已
    由甲○○領回）及手提袋1 個、照明燈1 個、鐵剪1 把、活
    動扳手1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於檢察官訊問時所為
    之結證相符，並有手提袋1 個、照明燈1 個、鐵剪1 把、活
    動扳手1 支扣案，及贓物認領保管單1 紙、照片11張附卷可
    憑，均足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、查扣案鐵剪1 把、活動扳手1 支均具有金屬材質鋒利部位，
    業經本院當庭勘驗無訛，是如持前開物品攻擊人體，客觀上
    足以造成相當之傷害，足認均具有殺傷力而可供作為兇器使
    用，是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器加重竊盜罪。查被告前因竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度易字第1138號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，嗣經同院以96年度聲減字第836 號裁定減為有期徒刑4 月
    確定，甫於96年9 月2 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項
    規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段
    、所生危害程度，及其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案手提袋1 個、照明燈1
    個、鐵剪1 把、活動扳手1 支，均為被告所有供其為前揭加
    重竊盜犯行所用之物，業據其於本院審理時陳明在卷，爰皆
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
