【裁判字號】    97,消債更,1917
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1917號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人於95年11月間將所有坐落蘆竹鄉○○段之不動產出售
    予蔡京燁之買賣價金為若干（請同時檢附私契一份）？其中
    用以清償抵押債權之金額為若干？餘額為若干？
二、記載完全之聲請前2 年（即自95年11月13日起至97年11月12
    日止）收入表（應記載總額。包含該段期間內薪資收入、處
    分不動產之收入等）。即依聲請狀所檢附收入表之記載，與
    聲請人陳述內容，有相當出入，應予更正補充。
三、提出向國泰人壽投保「投資型人壽保險80萬元 (保單編號00
    00000000) 」、向全球人壽投保「個人壽險100 萬元 (保單
    編號0000000000) 」、向大都會國際人壽投保「個人壽險 (
    保單編號0000000000000)」、向安泰人壽投保「個人壽險10
    0 萬元」、向南山人壽投保「個人壽險100 萬元」之記載完
    全保險契約，並敘明倘終止保險契約可領回金額各為若干（
    另倘有保單質借清形，應將保險公司列為債權人，除敘明質
    借金額外，並應更正並提出更正後正確之債權人清冊）。
四、提出勞工保險投保資料。
五、具體敘明96年1 月起迄今，工作（含每月薪資）變動之情形
    ，特別就工作變動之原因詳予敘明（即屬自願離職或非自願
    職）並提出相關證明。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                             書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
