【裁判字號】    98,聲,350
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊宏
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重零點肆壹捌貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    967 號被告林俊宏違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟本案查扣之第二級毒品MDMA共2 顆（驗餘淨重
    0.4182公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之橘色圓形藥丸2 顆，經鑑驗結果，確實含
    有第二級毒品MDMA成份，有卷附之交通部民用航空局航空醫
    務中心96年12月17日航藥鑑字第0962207 號鑑定書在卷足佐
    ，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級
    毒品無疑，為違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由
    ，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
