【裁判字號】    98,簡抗,4
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度簡抗字第4號
抗  告  人  乙○○    現於臺灣臺北看守所羈押中
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求損害賠償訴訟救助事件，
對於民國97年12月2 日本院板橋簡易庭97年度板簡救字第17號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，應專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，亦有最高
    法院26年滬抗字第34號判例意旨足資參照。
二、經查，本件抗告人於原審提起損害賠償訴訟，並聲請訴訟救
    助，惟未據提出任何能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，及非顯無勝訴之望。原審因而裁
    定駁回抗告人本件訴訟救助之聲請，依法並無不合。抗告意
    旨仍僅指摘原裁定不當，而未提出任何能即時調查之證據，
    以供釋明其為無資力之人，或非顯無勝訴之望，揆諸前揭說
    明，自應認抗告人之抗告為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  高文淵
                                    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                    書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
