【裁判字號】    97,簡,5606
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  振達人事開發有限公司
代  表  人  甲○○
                      號
選任辯護人  沈宏裕律師
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第14558 號），本院判決如下：
    主  文
振達人事開發有限公司之受僱人，因執行業務違反任何人不得媒
介外國人非法為他人工作之規定，五年內再違反，科罰金新臺幣
貳拾萬元。
    事實及理由
一、振達人事開發有限公司（下稱振達公司）係址設臺北縣中和
    市○○路366 號9 樓，以甲○○為代表人之法人，從事就業
    服務業，媒介外籍勞工從事幫傭、看護工等工作。振達公司
    前因受僱人執行業務非法媒介外籍勞工從事看護工工作，違
    反就業服務法第45條規定，經臺中市政府於民國95年10月16
    日查獲，而於96年2 月9 日由該府以府勞行字第0960032448
    號處分書裁處罰鍰新臺幣（下同）10萬元在案；竟仍於5 年
    內，由振達公司之受僱人（業務部員工）許淑懿（原名許玲
    ）於96年9 月間，明知原以蕭家成名義合法申請來臺之印尼
    籍勞工ERNIYANTI （下稱E 君，核准工作地點：臺北縣新店
    市○○路64巷9 號2 樓）與以葉立天名義合法申請來臺之印
    尼籍勞工KASTINI （下稱K 君，核准工作地點：臺北市○○
    區○○路4 段49之5 號4 樓）均未辦妥轉換雇主手續，竟因
    E 君、K 君之原雇主均對其所申請之外籍勞工不甚滿意，即
    未經許可，將E 君、K 君非法互換雇主、對調工作地點，從
    事照顧老人、打掃等家務。嗣於96年10月31日15時15分許，
    在臺北縣新店市○○路64巷9 號2 樓為臺北縣政府勞工局人
    員查獲，始悉上情。案經臺北縣政府函請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據部分有：（一）振達公司代表人甲○○於偵查中之
    證述；（二）證人許淑懿、蕭家成於偵查中之證述；（三）
    證人葉王改之臺北市政府勞工局談話紀錄、證人蕭家成、E
    君之臺北縣政府勞工局談話紀錄各1 份；（四）臺北縣政府
    家庭類外勞業務檢查表1 份；（五）振達公司雇主備忘錄、
    外勞交付雇主紀錄表（雇主為蕭家成）、E 君個人資料各1
    份；（六）臺中市政府96年2 月9 日府勞行字第0960032448
    號處分書暨相關資料卷宗1 份；（七）振達公司營利事業登
    記基本資料查詢1 份。
三、核被告振達公司前經查獲違反就業服務法第45條規定，並經
    臺中市政府裁處罰鍰10萬元後，其受僱人許淑懿執行業務，
    於5 年內再度違反就業服務法第45條之規定，被告即應依同
    法第64條第3 項規定科以罰金。爰審酌被告之受僱人未經許
    可，非法媒介外國人為他人工作，已妨害我國國民就業，且
    間接影響社會經濟發展，及其受僱人媒介之人數僅2 人、交
    換雇主不久即被查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、共同被告甲○○部分，由本院另行審結，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，就業服務法第64條
    第3 項、第1 項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前2 項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
