【裁判字號】    98,簡,331
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，就理由部分並補充如下：被告甲○○於偵查中
    固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，辯稱：伊於民國96年11月26日攜帶該帳戶之提
    款卡前往臺北縣永和市某處，向自稱「邱先生」之王澤民應
    徵工作時，曾短暫離開座位，該帳戶之提款卡可能係於斯時
    遭王澤民竊取；嗣伊於96年12月10日欲前往郵局提領匯入該
    帳戶之薪水時，始知提款卡遺失且該帳戶已遭列為警示帳戶
    云云。惟查，於我國現今金融實務上，存戶欲使用金融卡領
    取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作
    ，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，以現今晶片金融
    卡至少6 位至多12位密碼之設計，且若輸入不正確密碼次數
    達3 次以上，該提款卡之功能即遭暫時停止，存戶需親持證
    件至銀行重新辦理身分驗證等程序，始得重新啟用提款卡之
    功能，是以如非經帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼
    ，拾得或竊得他人金融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之
    密碼相符者，幾屬不可能之事。是以該取得被告前揭帳戶提
    款卡之人，倘非事先經被告告知提款密碼，豈能輕易透過自
    動櫃員機提領被害人所匯入之款項？被告前揭所辯，已與常
    情有違。再衡以一般人一旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等
    相關資料遺失，均會立即向警方報案或立即向開戶銀行申請
    掛失，況被告並供承該帳戶係伊用以支領於全家便利商店打
    工薪資所用之轉帳帳戶，為避免日後匯入該帳戶之薪資遭人
    盜領或帳戶被用於不法之用途，被告一旦發現帳戶資料失竊
    ，衡情當急於掛失及報警。惟被告於96年12月10日發現前揭
    帳戶之提款卡遭竊後，卻未急於報警處理及向銀行辦妥掛失
    手續，反遲至其向案外人高聖維、吳柏漢所借用之帳戶遭詐
    騙集團使用，經被害人報警而被列為警示帳戶，嗣高聖維察
    覺帳戶無法正常使用，乃與被告聯繫，被告始於97年1 月9
    日隨同高聖維、吳柏漢至警局報案等情，業據證人高聖維、
    吳柏漢於警詢、偵查中證述在卷，被告前揭所為亦顯與常情
    相悖，足認其辯稱提款卡係遭他人竊取云云，僅係事後卸責
    之詞，不足為採。本件事證明確，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供
    帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，犯後猶設詞飾
    卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額為新臺幣29,989元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月      3    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
