【裁判字號】    98,司促,3663
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            98年度司促字第3663號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  李美娟
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）拾萬貳仟伍佰柒
    拾貳元，及自民國九十六年二月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，暨按月計付佰元之違約金，
    違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人給付陸萬陸仟玖佰捌拾捌元，及自民國九
    十六年二月十日起至清償日止，按年息百分之十三．八八計
    算之利息，與自民國九十六年三月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，就超過部分，按上開利率百分之二十，計算之違約金。並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
