【裁判字號】    98,聲,429
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第429 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第63號、
95年度戒毒偵字第467 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第
    1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    又按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。被告李志
    成因施用第2 級毒品，業經該署檢察官於96年5 月30日以96
    年度毒偵字第566 號予以不起訴處分確定在案，該案所查扣
    之第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.29公克），經送鑑
    定之結果確含甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品
    管理局鑑定書1 紙附卷可稽，為毒品危害防制條例列管禁止
    販賣、施用、持有之第2 級毒品，屬違禁物，依前揭說明，
    自應聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、經查：
(一)、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，94年2 月2 日修正公布、定自95年7 月1 日起施
    行之刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條第2 項
    分別有所規定【下稱修正後刑法；另按：非拘束人身自由之
    保安處分適用裁判時之法律，刑法第2 條第2 項即有明定，
    且違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，此有
    最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字第502 號等
    判決意旨參照。而查刑法第40條關於違禁物沒收之規定，雖
    於94年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起施行，惟
    有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法規定尚無不同，
    僅條項從原第40條但書修正更動為第40條第2 項，是依前揭
    判決意旨，應適用裁判時之法律，附此敘明】；至所謂「違
    禁物」，係指法令禁止持有之物。又按毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款所定之第1 、2 級毒品，係該條例明
    定禁止販賣、施用或持有之物；而查獲之第1 、2 級毒品，
    不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明定。是前揭第1 、2 級毒品，核屬違
    禁物，依修正後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項暨同法第
    40條第2 項之規定，得單獨宣告沒收銷燬之，合先敘明。
(二)、查以，本案聲請書記載之被告姓名為『甲○○』，並載述有
    95年度戒毒偵字第467 號此一偵查案號，復據聲請人提出被
    告『甲○○』之臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第56
    08號、95年度戒毒偵字第467 號毒品危害防制條例案偵查全
    卷為證，是悉聲請人於本件單獨宣告沒收違禁物一案中，其
    請求本院單獨宣告沒收銷燬之標的係查獲之毒品，而聲請人
    所指對象即直指前因毒品案接受檢察官偵查、訊問暨為不起
    訴處分確定之「人」，係被告『甲○○』，並無疑義。
(三)、惟以，本院經詳酌聲請意旨所示，其內容則謂：被告『李志
    成』因施用第2 級毒品，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年5 月30日96年度毒偵字第566 號為不起訴處分確定，
    並請求本院就該案查扣之『第2 級毒品甲基安非他命1 包（
    淨重0.29公克）』宣告沒收銷燬等語；聲請書所陳如上意旨
    ，核與聲請書記載之對象即被告『甲○○』，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年11月14日95年度戒毒偵字第467
    號（即被告甲○○於94年9 月23日10時50分許，在臺北縣中
    和市○○路○ 段212 號2 樓麥當勞速食店之廁所內，為臺北
    市政府警察局士林分局員警查獲其涉犯施用第1 級毒品，並
    扣得疑似第1 級毒品海洛因1 包【驗後淨重0.05公克】、注
    射針筒1 支【已經該管檢察官於95年12月27日以乙○榮平字
    第112520號命令處分銷燬之】等物，嗣移請該署檢察官以94
    年度毒偵字第5608號偵查辦理）為不起訴處分確定之毒品案
    件（以上說明，詳參該署94年度毒偵字第5608號、95年度戒
    毒偵字第467 號偵查案卷），兩者顯然有所出入，是據前述
    ，聲請書所陳請求事項，其本旨晦曖不明，語句失準，致本
    院無從判斷本案中聲請人請求宣告沒收銷燬之標的暨其所為
    聲請是否符合旨揭規定。綜上，本件聲請礙難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
