【裁判字號】    98,訴,106
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
98年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4793號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。而其中所謂被告之「所
    在地」，係指被告起訴當時所在之地（司法院院解字第3825
    號解釋意旨參照）；至於「起訴時」則係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度台上字第876 號判決參照）。
三、經查，本件被告甲○○之住所為「臺中市○○區○○路42號
    16樓之2 」，不在本院管轄區域內，此有戶籍資料1 紙附卷
    可稽。又被告於本案起訴前，雖曾於97年5 月5 日至同年12
    月23日間羈押在臺灣屏東看守所，然於案件繫屬本院時（98
    年1 月22日），被告已先於97年12月23日具保釋放，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署起訴函文上之本院收文章在
    卷供憑，故其被起訴時之所在地亦不在本院管轄區域內。再
    者，起訴書記載之被告犯罪地點分別在「彰化地方法院刑事
    第二法庭」及「臺灣高等法院臺中分院刑事第十三法庭」，
    故其犯罪地亦不在本院管轄區域內。檢察官逕向本院提起公
    訴，揆諸首開規定，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權暨被告目前所在地之臺
    灣臺中地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
