【裁判字號】    97,訴,598
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第598號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬柒仟陸佰拾伍元，及自民國九
十五年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之七‧二五
計算之利息，暨自民國九十五年五月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬陸仟零拾玖元，及其中新台幣
壹拾貳萬肆仟貳佰拾肆元，自民國九十五年四月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件如主文第1 項所示部分，原告起訴請求被告給付新台幣
    （下同）627,635 元本息及違約金，於訴狀送達後，原告將
    違約金之起算日期自民國96年5 月30日改為95年5 月30日，
    核屬擴張應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款之規定，於法並無不合。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：(一)被告於92年9 月5 日向臺東區中小企業銀行借
    款90萬元，約定借款期間自92年9 月5 日起至99年9 月5 日
    止，以1 個月為1 期，分84期平均攤還本息，利息按週年利
    率百分之5.99計算（但自93年9 月5 日起改按週年利率百分
    之7.25計算），如有1 期未依約清償本金，即視為全部到期
    ，除仍依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分按上開
    利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20，加計
    違約金。詎被告嗣後僅繳息至95年4 月28日，且尚欠本金62
    7,635 元未為清償，依約其債務已視為全部到期。(二)被告又
    於93年8 月11日與臺東區中小企業銀行簽訂現金卡小額循環
    信用貸款契約，約定授信額度為14萬元，借款動用期間自核
    准日起為期1 年，期滿前雙方如無反對之意思表示，即以同
    一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年期限屆滿時亦同
    ，並約定以週年利率百分之18.25 按日計息，自首次動支日
    起，以每月月底前一營業日為利息結算日，次月15日為繳款
    截止日，如未依約繳款即視為全部到期，改按週年利率百分
    之20計息。詎截至95年4 月28日止，被告共積欠本金124,23
    4 元及利息1,805 元，合計126,039 元，且未依約清償，其
    債務已視為全部到期。伊於96年8 月27日自臺東區中小企業
    銀行受讓上開債權，並已依金融機構合併法第15條第1 項第
    1 款、第18條第3 項之規定，以公告之方式為債權讓與之通
    知，則伊自得依消費借貸之法律關係，請求被告給付伊上開
    借款之本金、利息及違約金等情，並聲明：如主文第1 、2
    項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、帳卡、小額
    循環信用貸款契約、現金卡計息明細檔案資料查詢、債權讓
    與證明書及報紙各1 件為證，被告對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項前段規定，應視同自認，則原告主張之事實，自
    堪信為實在。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付其如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，即為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                     民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                   書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
