【裁判字號】    97,訴,1415
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1415號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1822號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於92年11月17日釋
    放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字
    第230 號為不起訴處分確定。同年間，其因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，為本院以93年度訴字第94號判決判處有期
    徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣9 萬元確定，徒刑部分本應
    執行至95年7 月31日縮刑期滿，然於94年11月22日即獲假釋
    出監，並付保護管束，迄其保護管束期滿日為止，其假釋均
    未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎甲○○不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7 月10日20時許，在
    屏東縣屏東市「瑞光夜市」之公用廁所內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月13日15時50
    分許，在屏東市○○路上，因形跡可疑為警盤查，經徵得其
    同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反槍
    砲彈藥刀械管制條例之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表參照），前經施用毒品受觀察勒戒之執行後，仍無
    視毒品對身心之危害而再度施用，惟於警、審程序中均坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
