【裁判字號】    98,消債更,31
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第31號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
  、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說
  明申請與債權人台新銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消
  費概略明細。又是否仍與台新銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住租賃於聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若
  為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
  金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。現是否仍繼續租賃
  中？
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並
  請提出三親等內之親屬系統表。
7.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
8.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
9.陳報配偶乙○○每月生活開銷所支出之平均數額？
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳
   費方式。
12.應提出債務人配偶乙○○名下所有之車輛號車（車籍）證明
   文件，及說明現由何人使用？
13.應提出債務人名下所有之車輛號車（車籍）證明文件，及說
   明現由何人使用？
14.說明戶籍地址即門牌號碼屏東市○○路37之1 號房屋為何人
   所有？並陳報現使用情形及其用途？
15.請據實說明何以台新銀行於97年10月1 日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案」？請為詳述。
16.說明何以須負擔繳納房屋貸款？並提出房貸所由發生之房屋
   貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
   每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳
   本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
