【裁判字號】    97,易,1237
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1237號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7168號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、乙○○前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度訴字第868 號判決判處有期徒刑10月確定；復
    於同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡
    字第23號判決判處有期徒刑4 月確定，上開有期徒刑10月、
    4 月嗣經本院以94年度聲字第286 號裁定應執行有期徒刑1
    年；又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第863 號判決判處有期徒刑10月確定，並與上開有
    期徒刑1 年接續執行，自94年6 月21日起入監服刑，迄95年
    11月17日因縮短刑期假釋出監，而於96年3 月7 日縮刑期滿
    未經撤銷假釋以視為執行完畢論。詎乙○○猶不知悔改，竟
    與真實姓名年籍不詳綽號「輝仔」、「明仔」之成年男子共
    同意圖為自己不法之所有，並基於加重竊盜之犯意聯絡，於
    97年10月27日凌晨3 時許，共乘不詳車號之廂型車至甲○○
    所有位於屏東縣屏東市大洲里大洲27-17 號之順德養雞場，
    乙○○遂與「明仔」翻越該養雞場之安全設備鐵柵欄，並開
    啟雞舍之鐵絲網門後進入雞舍竊取雞隻5 隻，得手後即將竊
    得之雞隻交予「輝仔」，適為在場巡視之蔡和生發覺而與甲
    ○○當場逮獲乙○○，「輝仔」、「明仔」則帶同雞隻趁隙
    駕車逃逸。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人甲○○、蔡和生於警詢時證述之情相符
    ，並有照片3 幀附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款、第2
    款之結夥三人以上踰越安全設備竊盜罪。被告與綽號「輝仔
    」、「明仔」之成年男子就本件加重竊盜犯行，互有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告曾於93年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第868 號判決判
    處有期徒刑10月確定；復於同年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度簡字第23號判決判處有期徒刑4 月確
    定，上開有期徒刑10月、4 月嗣經本院以94年度聲字第286
    號裁定應執行有期徒刑1 年；又於94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴字第863 號判決判處有期徒
    刑10月確定，並與上開有期徒刑1 年接續執行，自94年6 月
    21日起入監服刑，迄95年11月17日因縮短刑期假釋出監，而
    於96年3 月7 日縮刑期滿未經撤銷假釋以視為執行完畢論等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，且竊得之物價值不高，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第4 款、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1 項第2 款、第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
