【裁判字號】    98,訴,3
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 98年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2445號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案含第
一級毒品海洛因成分之殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於95年6 月30日釋
    放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    850 號為不起訴處分確定。同年間，其又因施用毒品案件，
    為本院以95年度訴字第933 號判決判處應執行有期徒刑11月
    確定，再經本院以96年度聲減字第816 號裁定減刑，並定應
    執行有期徒刑5 月15日確定，迄96年8 月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年11月19日8 時許，在屏東縣長治鄉進興村進興巷15之
    2 號住處，以將海洛因毒品摻入香菸內點燃抽吸之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月21日13時許，在屏
    東縣新園鄉○○村○○路191 巷12號前，因形跡可疑為警盤
    查，並扣得其所有、含有第一級毒品海洛因成分之殘渣袋1
    只而查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、前科素行，
    其甫於97年7 月29日因犯施用第一級毒品罪，為本院以97年
    度訴字第727 號判決判處有期徒刑10月（於97年8 月25日確
    定），竟不知警惕，無視毒品對身心之危害，旋又於97年11
    月19日犯下本件施用第一級毒品罪，惟於偵、審程序中均坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案含第一級毒品海洛因成分之殘渣袋1 只，為
    被告用以包裝海洛因毒品之工具，衡情該內部已黏沾該毒品
    成分，難以析離，故應將其整體視為查獲之毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
