【裁判字號】    98,竹簡,48
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度竹簡字第48號
原      告  永展有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  黃志雄即汎得企業社
                        4樓之.
                      統一編號.
上列當事人間請求給付貨款事件，原告聲請支付命令，經被告異
議而視為起訴，本院於民國98年1月20日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬肆仟零捌拾肆元及自民國97年11
月19日起至清償日止按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：其經營水電材料生意為業，民國（下同）97年1
    月初，第三人雋凱國際實業有限公司（下簡稱雋凱公司）稱
    其承攬被告之水電工程，欲向原告訂購水塔、匯流箱等品，
    於被告位於新社國小附近19戶透天及竹北光明六路之工地等
    處，並要求原告於97年1 月5 日將貨物送至新竹縣新埔鎮○
    ○路2 號，此次貨款共計新台幣（下同）164,084 元（計算
    式：105000+3009+11045+45030=164084）。於97年1 月5 日
    原告依約將貨物送至第三人指定之地點，然當天第三人所簽
    發之支票卻跳票。原告隨即於97年1 月8 日至被告位於光明
    六路之工地欲將貨品載回（當時被告已使用該貨品），被告
    即向原告表示該批貨品即要使用於兩處工地（新社國小附近
    及光明六路），貨款其會支付。惟被告雖向原告如此表示，
    迄今卻未支付該筆貨款予原告，依民法第300 條規定，第三
    人與債權人訂立契約承擔保債務人之債務者，其債務於成立
    時，移轉於該第三人。被告向原告表示願承擔原債務人即第
    三人雋凱公司之債務，原告承諾時，即成立債務承擔契約，
    原債務人雋凱公司之給付義務即已移轉予被告，為此被告應
    負付款之責，給付原告如主文第一項所示之貨款，及法定遲
    延利息。並聲明如主文第一、二項所示。
三、原告上開主張，業據其提出託管單本四件、被告商號登記資
    料查詢表一件為證，被告未據到庭陳述，復未提出書狀以敘
    明事實及證據，以供斟酌，本院審諸前開事證，堪認原告主
    張為可採。從而，原告依買賣及債務承擔之法律關係請求被
    告給付系爭貨款及如主文第一項所示之利息，尚非無據，應
    予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
