【裁判字號】    97,聲,1153
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1153號
    聲  請  人  泓翊金屬實業有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  鉅豐鋼鐵有限公司
                          新竹.
                          之4.
    兼法定代理  乙○○
    人                    弄1.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九九五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨可
    資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，為擔
    保假扣押，聲請人前遵本院95年度裁全字第18333 號民事裁
    定，曾提供新臺幣（以下同）三十四萬元為擔保金，並以臺
    灣士林地方法院95年度存字第1995號提存事件提存後，聲請
    臺灣士林地方法院以95年度執全字第1643號執行事件，對相
    對人之財產強制執行在案。嗣聲請人具狀聲請撤回假扣押之
    執行，且另聲請撤銷前開假扣押裁定，經本院以97年度裁全
    聲字第85號裁定予以撤銷確定在案，是前開訴訟業已終結。
    嗣經聲請人聲請本院命相對人就假扣押所受之損害行使權利
    ，相對人迄今未對聲請人行使權利，為此請求准予依法返還
    前開提存之擔保金等語，並提出本院95年度裁全聲字第85號
    民事裁定及確定證明、臺灣士林地方法院民事執行處97年7
    月4 日士院木95執全意字第1643號通知函、95年度存字第19
    95號提存書、本院97年10月22日新院雲民誠97聲1006字第21
    172 號函（以上均影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取臺灣士林地方法院95年度執全字第1643號假扣
    押卷、95年度存字第1995號提存卷、本院95年度裁全字第18
    33號假扣押卷、97年度裁全聲字第85號、97年度聲字第1006
    號卷，核與聲請人前開所述相符，本院95年度裁全字第1833
    號假扣押裁定既經撤銷確定，聲請人復撤回假扣押之執行程
    序，執行程序堪認已經終結，按前揭裁判要旨，符合廣義訴
    訟終結要件。聲請人復於97年10月9 日聲請限期催告相對人
    就聲請人依本院95年度裁全字第1833號假扣押裁定所供擔保
    行使權利，本院以97年10月22日新院雲民誠97聲1006字第21
    172 號函命相對人於文到25日內就聲請人依本院95年度裁全
    字第1833號假扣押裁定所供擔保行使權利，並向本院為行使
    權利之證明，該函文於97年10月29日送達相對人，此有回證
    可稽，相對人迄未行使，又查本院、臺灣臺北地方法院、臺
    灣板橋地方法院迄未受理相對人對聲請人等提起損害賠償之
    訴訟、調解或支付命令事件，亦有本院民事紀錄科查詢表、
    臺灣臺北地方法院98年1 月7 日北院隆文人字第0980000036
    號函、臺灣板橋地方法院98年1 月22日板院輔民字第004804
    號函可佐，從而，聲請人聲請返還為相對人供擔保之提存物
    ，即屬有據，應予准許。
四、聲請返還提存物事件，依法第一審免徵聲請費用，爰不為聲
    請費用由何人負擔之諭知，惟提出抗告時仍應依法繳納抗告
    費用，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
