【裁判字號】    97,竹簡,1708
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1708號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6458號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列幾處犯罪事實及證據欄應予補
    充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載：
（一）犯罪事實部分─
  １、犯罪事實欄第一段第九至十二行處應補充為：「於96年11
      月6 日某時，先由真實姓名、年籍不詳自稱『屏東戶政課
      王小姐』之成年女子，以電話與甲○○聯絡，佯稱其身份
      證遭人冒用，並傳真一紙虛偽之『臺北地方法院檢察署資
      產凍結執行書』，嗣再轉接予真實姓名、年籍不詳自稱為
      『李榮元檢察官』之人接聽，由該人向甲○○佯稱該案要
      提出分案處理，要求甲○○以匯款之方式將金錢匯出等語
      ，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，即於同日起陸續匯出第
      一筆新臺幣（下同）110萬、第二筆20 萬元至詐欺集團成
      員所指定之戶名：曾瓊慧、設於第一商業銀行關西分行、
      帳號為00000000000 號之帳戶內（曾瓊慧部分另經本院以
      97年度竹簡第1600號簡易判決判處有期徒刑五月在案，）
      ，並於次日將第三筆37萬元匯入丙○○上開中國信託新竹
      分行帳戶‧‧‧」。
  ２、犯罪事實欄第一段第十三至十五行處，應補充為：「於96
      年11月9 日某時，先以真實姓名、年籍不詳冒稱中央健保
      局官員之成年人，以電話與乙○○聯絡，佯稱其健保卡遺
      失需補辦，再由真實姓名、年籍不詳自稱為『李警員』打
      電話給乙○○，向其佯稱其被詐騙集團在玉山銀行開立帳
      戶（戶名：乙○○、帳號：0000000000000 ），並傳真『
      台北地方法院行政凍結管收執行命令』、『法務部強制凍
      結執行命令』致乙○○不疑有他、陷於錯誤‧‧‧」。
（二）證據部分─
  １、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份。
  ２、被害人甲○○報案時之屏東縣警察局刑事警察大隊受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理
      刑事案件報案三聯單。
  ３、被害人乙○○報案時之臺中市警察局第一分局西區派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表
      、受理刑事案件報案三聯單。
  ４、本院98年1月5日電話紀錄表一份，證明被害人甲○○第三
      筆匯款日期為97年11月7日（見本院卷第25頁）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，第30條第1 項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
上訴書應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條：
I  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
II  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
III  前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
I  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
II  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
【附件】
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6458號
    被      告  丙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路452號1之1號4樓
                        居新竹市○區○○街141巷60弄14
                        號2樓
                         (另案於臺灣臺中女子監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○明知如將自己於金融機構所開立帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等資料交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成
    為他人詐欺取財犯罪工具之可能，仍基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國96年11月7日，在中國信託商業銀行新竹分行（
    下稱中國信託新竹分行），將其向中國信託商業銀行新竹分
    行申辦之帳號000000000000號帳戶之提款卡、密碼、存摺等
    資料，交給綽號「小胖」之姓名年籍不詳男子，作為詐騙使
    用。「小胖」所屬詐騙集團其他成員即基於不法所有意圖，
    於96年11月7 日以電話冒用臺北地方法院檢察署檢察官名義
    ，向甲○○表示其身分資料遭冒用開設銀行帳戶，涉及洗錢
    防制法，需將甲○○帳戶凍結，致甲○○不疑有他、陷於錯
    誤，將依對方指示將37萬元匯入丙○○上開中國信託新竹分
    行帳戶，及於96年11月9 日以電話冒用中央健保局官員、員
    警身分，向乙○○表示其身分資料遭冒用，需凍結乙○○帳
    戶，致乙○○不疑有他、陷於錯誤，依對方指示將38萬6000
    元匯入丙○○上開中國信託新竹分行帳戶。嗣後甲○○、乙
    ○○發覺有異報警處理，始查知上情。
二、案經甲○○訴由內政部警政署高雄港務警察局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉
    本署偵辦。
        證據並所犯
一、1、被告丙○○偵查中供述。
    2、證人甲○○、乙○○警詢中證述。
    3、偽造之台北地方法院行政凍結管收執行命令、法務部強
       制凍結執行命令各1份。
    4、證人乙○○匯款單1份。
    5、被告所申辦中國信託新竹分行帳戶開戶資料及交易明細
       表1份。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺罪嫌，請依法論處。
三、被告丙○○辯稱係於96年11月7日，在中國信託商業銀行新
    竹分行，將上開中國信託新竹分行帳戶與其向中華郵政股份
    有限公司中壢郵局所申辦之00000000000000號帳戶，一同交
    給綽號「小胖」真實姓名、年籍不詳之男子，經查被告提供
    中壢郵局帳戶供他人使用，致有被害人周佳瑋將款項匯入被
    告中壢郵局帳戶，被告涉犯幫助詐欺犯行，經臺灣臺中地方
    法院檢察官以97年度偵字第10166號提起公訴，業經臺灣臺
    中地方法院以97年度易字第2555號判決處拘役50日確定，然
    被害人周佳瑋於該案之匯款時間係在96年11 月4日，足見被
    告應係於96年11月4日當日或之前，將其中壢郵局帳戶交給
    他人作詐騙使用，而本件被告中國信託新竹分行帳戶，係於
    96年11月7日開戶，同日即有證人甲○○遭詐騙將37萬元匯
    入被告中國信託新竹分行帳戶，有被告中國信託新竹分行帳
    戶開戶資料及交易明細各1份在卷可佐，足以認定被告係於
    96年11月4日當日或之前，將其中壢郵局帳戶交給他人使用
    後，另行於96年11月7日，向中國信託新竹分行申辦帳戶，
    而後方將其中國信託新竹分行帳戶交給他人使用，是被告顯
    非同一時間交付中國信託新竹分行、中壢郵局帳戶，難認本
    件與被告提供中壢郵局帳戶係同一案件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
