【裁判字號】    98,補,112
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第112號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林思銘律師
上列原告與被告邁斯特科技股份有限公司間確認董事委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係屬因財產權而起
訴，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者
，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
一定之。爰核定其訴訟標的價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
茲依民事訴訟法249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
