【裁判字號】    97,訴,985
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第985號
上  訴  人
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年11月6 日第一審判決（97年度訴字第985 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又上訴書
    狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述具體理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第350 條第1 項、
    第361 條第2 、3 項分別定有明文。次按原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、經核本案判決於民國97年12月23日送達予被告甲○○後，被
    告雖於97年12月31日提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內即98年1 月12日內補提上訴
    理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本裁定
    送達後5 日內補正，逾期未補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  刑事第五庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
