【裁判字號】    98,補,102
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第102號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告達三元營造股份
    有限公司、丙○○、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰拾伍萬仟零伍
        拾玖元，應繳裁判費新台幣貳萬肆仟佰陸拾肆元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
        幣貳萬仟佰陸拾肆元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
