【裁判字號】    98,補,107
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第107號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告台灣宇太新科技
    股份有限公司、丙○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的新臺幣貳仟玖佰捌拾伍萬元美金捌拾
        貳萬伍仟參佰貳拾陸元捌角肆分，依支付命令聲請日（
        97年12月5日）台灣銀行美金現金賣出價格1美元兌換
        33.732元新臺幣計算，核定為新台幣貳仟柒佰捌拾參萬
        玖仟玖佰貳拾伍元元，總計訴訟標的金額為伍仟柒佰陸
        拾捌萬玖仟玖佰貳拾伍元，應繳裁判費新台幣伍拾壹萬
        玖仟陸佰柒拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
        仟元外，尚應補繳新台幣伍拾壹萬捌仟陸佰柒拾貳元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
