【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第977號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院於民國97年12月
30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文及理由欄中關於「新竹經國郵局」之記載
，應更正為「新竹經國路郵局」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    2    月      3    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
