【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第123號
聲  請  人  甲○○
                        5巷1.
上列聲請人因與臻達有限公司、郭煉燈間清償借款事件（本院97
年度訴字第797號），聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度訴字第797號清償借款事件，因
    該案被告臻達有限公司、郭煉燈業已撤回支付命令之異議，
    上開清償借款事件業已終結，爰請求退回本院97年度訴字第
    797號、97年度促字第9489號之裁判費等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費3分之2，民事訴訟法第83條第1項定有明文。又債
    務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令於
    異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴
    或聲請調解；債務人得在調解成立或第一審言詞辯論終結前
    ，撤回其異議。但應負擔調解程序費用或訴訟費用，同法第
    519條、516條第2項亦有規定。
三、經查，聲請人原以臻達有限公司、郭煉燈積欠其債務，向本
    院聲請對臻達有限公司、郭煉燈核發支付命令，經本院以97
    年度促字第9489號准予核發支付命令後，臻達有限公司、郭
    煉燈於法定期間內提出異議，本院乃據以裁定命聲請人補繳
    訴訟費用新臺幣47,916元，迨聲請人補繳款項，送分本院97
    年度訴定797號清償借款案件，嗣臻達有限公司及郭煉燈於
    上開案件第一審言詞辯論終結前撤回異議等情，業經調取本
    院97年度促字第9489號支付命令及97年度訴字第797號清償
    借款等卷宗核閱無訛。本件臻達有限公司及郭煉燈撤回對支
    付命令之異議，固使本院97年度訴字第797號清償借款案件
    不經裁判而終結，惟既非聲請人撤回訴訟，與上揭可得聲請
    退還裁判費之規定已有不符，且依民事訴訟法第516條第2項
    之規定，訴訟費用應由臻達有限公司及郭煉燈負擔，聲請人
    應循民事訴訟法第90條之規定，聲請裁定確定訴訟費用，其
    逕自聲請退還裁判費，洵無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3      日
                  民事第一庭     法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    3      日
                                 書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
