【裁判字號】    98,聲,10
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第10號
    聲  請  人  鍾全福即佳威企業社
                          號
    相  對  人  華運營造有限公司
                          樓
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前聲請對相對人之財產假扣押，為請
    求發還提存之擔保金，於民國97年12月15日以律師函通知相
    對人及其法定代理人於文到後21日內向聲請人就假扣押是否
    受有損害部分主張權利，惟經郵局以「遷移不明」為由退回
    致無法送達，爰依法聲請裁定准予公示送達等語，並提出律
    師函一紙、信封二份、相對人公司設定登記資料等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達。民法第97條及民事訴訟法第149 條第1 項
    第1 款固分別定有明文。惟查，相對人公司雖設於新竹縣竹
    北市○○里○○路○ 段988 號1 樓，且聲請人對相對人公司
    設立地址所發之律師函以遷移不明為由遭郵局退回等情，固
    據聲請人提出相對人公司設立登記資料、律師函、信封等件
    為證，然相對人公司之法定代理人甲○○之戶籍設於南投縣
    草屯鎮○○里○ 鄰○○路27之1 號，業據本院依職權查閱其
    戶籍資料，有查詢資料一紙足參，而聲請人通知相對人行使
    權利之律師函就相對人公司之法定代理人地址送達至南投縣
    草屯鎮○○路濟公巷2 弄8 號，有信封一份足憑，故縱經郵
    局以遷移不明為由退回，亦難認定有應為送達處所不明之情
    形存在。據此，聲請人之聲請，與公示送達之要件不合，自
    難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
