【裁判字號】    96,簡上,142
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             96年度簡上字第142號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院新竹簡易庭96年度竹簡字第
604號中華民國96年6月23日第一審簡易判決（聲請案號：96年度
偵字第1316號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○與甲○○二人同為新竹市○○街境福里之巡守隊隊
    員，甲○○並任分隊長，二人於民國95年12月24日晚上9 時
    30分許時，曾在該巡守隊內相遇，乙○○隨即至巡守隊旁之
    廟口與朋友飲酒。詎乙○○於飲酒聊天時，從旁人口中得知
    甲○○欺負其友人黃武雄，竟於當日晚上10時許之酒後（未
    達精神障礙或心智缺陷之程度），基於傷害人身體之不確定
    故意，至上開巡守隊隊部內，不分青紅皂白，拿起擺放在隊
    部桌上、內有熱湯與麵條之鍋子，直接朝甲○○之頭部砸去
    ，致甲○○因被熱湯波及，受有：左眼眼球及眼眶挫傷併前
    房出血、高眼壓症、結膜下出血、眼皮瘀血等傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文，本院認被告即上
    訴人乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決，合先敘明。
二、被告於本院審理期日未到庭，其於警詢、偵訊、本院準備程
    序均不否認有持盛裝熱湯與麵條之鍋子朝告訴人甲○○之頭
    部砸去之事實，雖否認有傷害告訴人之犯意，但被告持湯鍋
    朝告訴人頭部砸去，對於告訴人可能因此受傷之結果已可預
    期，其猶以為之，堪認被告對於告訴人受傷之結果，並不違
    背其本意。是本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪，被告否認犯意而
    提起上訴，其上訴即無理由，原審認被告犯行事證明確，依
    上開規定予以論罪科刑，固非無見。惟查：中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於96年7 月16日起施行，被告犯罪時間為95
    年12月24日，係在96年4 月24日以前，所犯刑法第277條第1
    項之傷害罪符合該條例第2條第1項第3 款之情形，應依法減
    輕其刑二分之一，原審未及審酌減刑事由，尚有未合。本件
    上訴雖無理由，然因原審判決既有前開未及審酌之處，即屬
    無可維持，應由本院將原判決撤銷。爰審酌被告與告訴人並
    無深仇大恨，僅因細故即衝動的持湯鍋砸向告訴人，告訴人
    所受傷勢均在重要之眼部，及被告犯後雖坦承持湯鍋砸向告
    訴人，惟仍飾詞否認有傷害之犯意，態度難謂良好，又雖與
    告訴人達成和解，但未履行應給付之賠償金分文等一切情狀
    ，量處如主文第二項前段所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    之規定，減輕其刑二分之一如主文第二項後段所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第371條、第364條、第299條第1項前段，刑法第277
條第1項、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃美盈
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官  吳美雲
附錄法條：
刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
