【裁判字號】    98,竹交簡,56
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄1號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國97年4 月19日下午4 時許，在新竹市○○區○村里○○鄰○
    村路300 巷25弄1 號住處飲用蔘茸酒約3 分之2 瓶，嗣又於
    同日晚上，在新竹市城隍廟小吃店飲用啤酒1 杯。嗣同日晚
    上11時許之酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼ROT-85
    7 號重型機車，欲返回新竹市○村路住處。97年4 月19日晚
    上11時30分許，甲○○騎乘上開機車行經新竹市○○路與四
    維路口時，因甲○○駕駛行為異常，經警攔檢發現甲○○有
    濃厚酒味，乃於同日晚上11時36分許對其施以酒精呼氣濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升空氣含1.16毫克之濃度
    。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異，
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第207號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○村里○○鄰○村路
                          300巷25弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，導致肇事風險大為提升；其自民國97年4月19日16時許
    在其新竹市○○區○村路300巷25弄1號之住處飲酒，已因酒
    精影響，欠缺通常程度之注意力，不能安全駕駛動力交通工
    具，詎無視於此，酒後騎乘車牌號碼ROT－867號輕機車前往
    新竹市○○路城隍廟某小吃店收款，期間又有飲酒，接續同
    一犯意騎乘上述機車欲返回住處，嗣於同日23時36分許行經
    中山路、四維路路口時為警攔檢，察覺甲○○有飲酒跡象，
    施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升1.16毫克，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告甲○○於警詢、本署偵訊中之供述。
  2.酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  3.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
