【裁判字號】    97,審訴,162
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1805號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零零捌玖公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之塑膠空袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○曾因2 次施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國89年4 月14日、91年6 月
    19日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官分別以
    89年度毒偵字第558 號及91年度毒偵緝字第95號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，由同署檢察官以92年度毒偵字
    第276 號聲請簡易判決處刑，並聲請強制戒治，後因毒品危
    害防制條例修正廢止二犯後強制戒治規定，於93年1 月9 日
    施行，而未執行，其刑責部分，由本院以93年度簡字第245
    號判決處有期徒刑5 月確定，於94年4 月30日縮刑期滿執行
    完畢，復於94年間，再因施用毒品案件，經本院以94年度易
    字第255 號判決處有期徒刑6 月確定，嗣於95年5 月3 日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月20日晚
    上10時許，在臺北市大同區○○○路○ 段14號2 樓居所，以
    將海洛因摻入香菸點燃施用之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於97年8 月21日下午1 時20分許，在臺北市○○區
    ○○街91巷口為警查獲，並扣得其所有施用所剩塑膠袋包裝
    之海洛因1 包（毛重0.2110公克，淨重0.0110公克，取樣0.
    0021公克，餘淨重0.0089公克）。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱
    ，且被告為警方採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法
    確認檢驗之檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有該公司97年9
    月3 日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單影本各1 紙附卷可稽，且扣案為被告持有之
    白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，
    確屬海洛因成分（毛重0.2110公克、淨重0.0110公克，取樣
    0.0021公克，餘重0.0089公克），此有該中心97年9 月10日
    航藥鑑字第0974600 號毒品鑑定書1 紙在卷可憑，足認被告
    上開自白核與事實相符，應甚明確。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後之持有毒品之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，經觀察
    、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，又本件被告僅施用毒品1 次，雖傷害自身健康，
    惟所生危害非鉅，被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，並參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。另扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0089公克）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    ，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋1 個為被告所有供施用毒品
    犯罪所用之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
