【裁判字號】    97,聲,1735
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1735號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九○七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第4061號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣80萬元為擔保金，經本院以96年度存字
    第2907號提存事件提存，並以96年度執全字第1893號執行事
    件執行在案。玆因臺灣高等法院以96年度抗字第1972號裁定
    廢棄假扣押裁定確定，且假扣押執行程序亦經撤銷，訴訟已
    終結，且本院依聲請人之聲請，以97年度聲字第1235號通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出臺灣高等法院96年度抗字第
    1972號民事裁定、提存書、未行使權利通知函影本等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第4061號、96年度
    存字第2907號、96年度執全字第1893號、臺灣高等法院第96
    年度抗字第1972號、97年度聲字第1235號卷宗，核閱屬實。
    是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
