【裁判字號】    97,消債更,962
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第962號
債  務  人  丁○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、陳明民間債權人乙○○、丙○○、甲○○與債務人之關係及
    聯絡方式（應含住家電話、行動電話及地址），並提出借貸
    契約書、借款交付證明文件、民間債權人之借貸證明切結書
    （應含身分證字號、本人之簽名與蓋章），再說明借款使用
    流向、有無提供擔保及現存實際債權數額為何。
二、說明債務人何以未居住於戶籍地址臺北市○○區○○路2 段
    90巷19號2樓？有何另行租屋居住之必要性？
三、提出債務人之配偶章加友、長子章耿豪之民國95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月之財產歸屬資料清
    單。
四、說明債務人除長子章耿豪外，是否尚有其他子女？如有，該
    其他子女是否給付扶養費予債務人？
五、說明債務人之配偶章加友、長子章耿豪是否領有殘障補助？
    如有，請提出殘障補助核准函及實際領取補助之證明文件。
六、說明聲請狀之聲請前兩年內必要支出之數額、原因及種類表
    中所載膳食費每月5,500元之計算方式，並提出相關單據。
七、提出債務人支出每月安養費14,675元、每月醫療費13,427元
    、每月住院費15,000元之繳費收據影本。
八、說明債務人目前清償各債權人之情形，並提出繳款明細、單
    據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
