【裁判字號】    98,拍,22
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第22號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）95年4 月17日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對寶華商業銀行股
    份有限公司（下稱：寶華銀行）所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）444 元本金之最高限額抵押權，存續期
    間自95年4 月17日起至145 年4 月16日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經95年4 月18日登記在案。
    嗣聲請人業於97年5 月24日奉經行政院金融監督管理委員會
    許可概括承受寶華銀行之資產、負債及營業。
三、嗣相對人乙○○於95年4 月19日分別向聲請人借款330 萬元
    、39萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自
    97年7 月19日、97年11月19日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金分共計340 萬1,389 元及利息、違約金未為清償依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、房屋抵押貸款總約定書、增補約定書、一
    般放款全部查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
