【裁判字號】    98,交聲,11
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第11號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國97年12月16日所為之裁
決（原處分案號：北監自裁字裁40-U00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國91年10月
    15日下午4 時40分許，駕駛車牌號碼EY-2216 號自用小客車
    行經臺北市○○區○○路往湖山路「陽明書屋」方向，因逆
    向行駛而不按遵行方向行駛，為警依法舉發，故依道路交通
    管理處罰條例第45條第1 款、第63條等規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則以「陽明書屋」左右各有一「禁止進入」標示，
    使人誤以為該標示係禁止進入書屋，且路面上有分隔島線（
    指雙黃線），無從辨識為單行道，故向本院提出異議，求為
    撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛者，處600
    元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款定有明文。
四、異議人雖以上情置辨，然查：
    (一)按行政罰之裁處權因3 年期間之經過而消滅，94年2 月
        5 日制定公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第27條第
        1 項定有明文。另依同法第45條之規定，該法施行前違
        反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處者，其裁處
        權時效自本法施行之日（即95年2 月5 日）起算3 年，
        期限於98年2 月4 日屆滿。本件違規係當場攔停舉發，
        原於92年6 月30日開立裁決書，因異議人新址不明而遭
        退件，嗣經原處分機關於97年12月16日重開裁決書並為
        送達，於法尚無不合。
    (二)查「陽明書屋」前方道路兩側各有一個「禁止進入」警
        告標誌，而中興路自陽金公路路口至「陽明書屋」段為
        雙向車道（有標示僅供大客車及公務車通行），「陽明
        書屋」往陽明公園則為單行道，除設有「禁止進入」標
        誌外，路面上亦有劃設標線箭頭指示（箭頭方向為陽明
        公園向陽明書屋），用以指示車輛應迴轉駛離，不得繼
        續直行等情，有卷附現場照片4 張及內政部警政署國家
        公園警察大隊陽明山警察隊97年7 月30日陽警交字第09
        70002279號函文可稽，顯見異議人駕車進入該路段確有
        不按遵行方向行駛之違規；且上開路段之道路兩側均設
        置有「禁止進入」警告標誌，一般駕駛人均可清楚辨識
        ，異議人徒以其主觀上誤認該標誌係禁止進入「陽明書
        屋」置辨，顯無可採。從而，本件異議為無理由，應予
        駁回。
五、又行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條定
    有明文。自上開條文之立法理由：「明定法律或自治條例變
    更時之適用，係採『從新從輕』之處罰原則，即於行為後之
    法律或自治條例有變更者，原則上係「從新」，適用行政機
    關最初裁處時之法律或自治條例；僅於裁處前之法律或自治
    條例有利於受處罰者，始例外『從輕』」，適用最有利於受
    處罰者之規定」，堪認行政罰之法律變更，係以行政機關（
    交通案件則為監理機關或裁決所）裁處時作為比較基準，蓋
    交通異議事件屬於司法救濟程序，而非主管機關職權作為，
    法院僅在審查原處分是否適法，尚無從以其後變更之新法認
    有利於當事人而加以變更。此亦可從行政罰法原草案條文之
    立法理由中所稱：「裁處」除法律另有規定外，原則上不包
    括訴願決定及行政法院之判決等語查悉。查道路交通管理處
    罰條例前經立法院大幅修正，相關條文於94年12月28日經總
    統修正公布，施行日期則授權由行政院以命令定之。嗣經行
    政院以95年6 月23日行政院院臺交字第0950087685號令發布
    修正條文除第29條之2 、第31條、第31條之2 、第32條之1
    、第42條、第73條、第82條至84條，自96年1 月1 日施行，
    其餘定自95年7 月1 日施行。本件原處分機關裁處時，道路
    交通管理處罰條例第45條第1 款之修正條文已於95年7 月1
    日施行，因上開條文僅將「左列」改為「下列」，相關處罰
    要件與罰則並未修正，依行政罰法第5 條之規定，因原處分
    機關裁處「前」並無較有利異議人之法律，逕行適用最初裁
    處時之法律即現行道路交通管理處罰條例第45條第1 款之規
    定即可，併此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
