【裁判字號】    97,消債更,939
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第939號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、說明債務人自民國96年5 月起從事計程車業，其每月平均收
    入為若干元？上開收入何以未記載於聲請狀所附「聲請前兩
    年內收入之數額、原因及種類」表？債務人是否尚有其他收
    入？並提出相關證明文件。
二、提出債務人於95間與債權銀行簽立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務
    還款計畫書影本。
三、說明債務人於95年間向永豐銀行申請協商當時之工作狀況及
    收入為何？債務人於何時毀諾？毀諾前之還款來源為何？毀
    諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？又債務人如
    何能自95年間協商成立時起按期繳納協商款項，若有資助者
    ，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔
    保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）
    。
四、說明債務人有何不可歸責於己之事由致履行上開協商條件顯
    有重大困難，並提出相關證據。
五、提出債務人之配偶陳素真、長子陳柏翰之95、96年度財政部
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬
    清單。
六、說明債務人所駕駛之計程車為何人所有？並提出相關車籍登
    記證明文件及汽車行車執照。
七、提出債務人自95年12月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
    存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、說明其他依法應扶養債務人之扶養義務人（即債務人之子女
    ）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支
    出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原
    因與證明。
九、說明債務人之配偶陳素真、長子陳柏翰之現職工作內容及收
    入狀況？渠等是否與債務人同居？如何與債務人分擔家庭生
    活必要支出？如未分擔，應說明其未能分擔之原因及證明。
十、說明聲請狀之「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種類
    」表所列金額是否已包含債務人每月給付其配偶陳素真之扶
    養費新臺幣（下同）3,000 元？
十一、提出債務人每月實際支出其配偶陳素真之扶養費3,000 元
      之證明文件。
十二、說明聲請狀之「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
      類」表所列伙食費每月6,000 元、電話費每月600 元或80
      0 元、汽油費每月6,500 元、雜支費用每月2,000 元之計
      算明細，並提出相關給付單據影本。
十三、提出債務人每月繳納計程車行費1,200元之證明文件。
十四、說明債務人之每月雜支費用何以包含醫療費用？其有何每
      月醫療之必要性？
十五、以表格方式製作明細表，按時間先後順序，詳列債務人已
      繳納（清償）各債權銀行之本金、利息及違約金數額。
十六、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協
      商一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之
      「個別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償
      方案，若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每
      月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
