【裁判字號】    97,消債更,151
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第151號
債  務  人  甲○○
代  理  人  龔維智律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件資
    料。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、說明債務人提出之郵局存褶內頁中，除委發款項外，尚有多
    筆跨行轉入或匯入金額，其來原為何？債務人目前是否仍領
    有稿費、權利金等額外收入？其金額各為若干？
二、提出債務人每月支出加油費新臺幣480元之相關單據、車籍
    資料、行車執照。
三、提出應受扶養人黃勖華之民國95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及最新財產歸屬資料清單，並說明黃勖華是否申
    請就學貸款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
