【裁判字號】    98,拍,25
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第25號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，
    得聲請法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此見第
    881 條之17準用同法第873 條規定即明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年1 月21日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清
    償責任，設定擔保債權總金額為新臺幣（下同）768 萬元之
    最高限額抵押權，擔保債權確定期日為127 年1 月20日，債
    務清償日期依照各個債務契約約定，並於97年1 月22日登記
    在案。
三、嗣第三人彪記國際有限公司（以下簡稱：彪記公司）於96年
    12月28日以相對人為連帶保證人，向聲請人借款270 萬元，
    另相對人於97年1 月25日又向聲請人借款640 萬元。上開借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人及彪記公司分別自97年
    7 月26日、97年7 月29日起即未依約繳納本息，迄今尚欠本
    金共計8,495,645 元及如附表二所示之利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙、放款戶授信明細
    查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
