【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第76號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還價金等事件，上訴人對於中
華民國97年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的額核定為新臺幣佰柒拾伍萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣伍萬柒仟壹佰捌拾捌元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
