【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
債  務  人  甲○○○○○○
                      之2
上列債務人聲請更生事件，並聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借貸、信用卡
    或現金卡契約而負擔債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：伊有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構香
    港上海匯豐銀行請求共同協商債務清償方案云云。惟查，債
    務人前確對於金融機構因消費借貸、信用卡而負債務，然並
    未有以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    而協商不成立等情，此觀諸債務人所提之財團法人金融聯合
    徵信中心－債務清理條例前置協商專用債權人清冊自明（見
    本院卷第28至32頁），復自承於民國95年雖曾向銀行請求協
    商，但未成立，僅與香港商上海匯豐銀行、花旗銀行及中國
    信託銀行成立個別之協商，且現仍在繳款中，此亦有本院民
    事紀錄科公務電話查詢或通知紀錄表在卷可參（見本院卷第
    143 頁）。準此，本件債務人聲請更生，既未遵循消費者債
    務清理條例第151 條第1 項之規定先行債務協商，且上開欠
    缺又屬無從補正，揆諸首揭說明，自應駁回其更生之聲請；
    又其更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
    應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
