【裁判字號】    97,智,13
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度智字第13號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林金榮律師
            乙○○律師
被      告  謙和電子股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
   主  文
本院於民國九十七年七月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。智慧財產案件審理法第16
    條第1 項定有明文。又本法施行前繫屬於法院之智慧財產民
    事訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止之
    原因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及
    種苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲請
    或依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行訴
    訟。智慧財產案件審理法施行細則第7 條亦有明定。
二、本件前以經濟部智慧財產局收文文號第00000000000 號舉發
    案及其行政訴訟程序終結前，停止訴訟程序。茲首開法令既
    經公布施行，爰依職權撤銷本院於民國97年7 月3 日所為停
    止訴訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3      日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
