【裁判字號】    97,聲,1131
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度聲字第1131號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人立昌有限公司、進興起重工程有限公司、甲
○○間停止執行事件，抗告人對於中華民國98年1 月13日本院第
一審裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費
新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，且未據抗告人提出委任狀，茲
限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內補正上開事項，逾期
未補，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
