【裁判字號】    98,訴,115
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第五
七七一號），於中華民國九十八年二月三日下午四時，在本院第
六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院八十八年度毒聲字第六
    三○七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國八十八年十一月二十日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第一七○二號不
    起訴處分確定。再因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒
    聲字第一八五五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再依本院八十九年度毒聲字第二一四八號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並於八十九年十二月二十日停止戒
    治出所，並於九十年四月五日執行完畢後，其復因施用毒品
    案件，再依本院九十一年度毒聲字第三○一一號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十二年十一月十三日執行完畢，
    並由檢察官提起公訴，經本院於九十一年十二月二十日以九
    十一年度訴字第二五九二號判決處有期徒刑九月，於九十二
    年一月六日確定，已於九十三年十月一日執行完畢。惟甲○
    ○再因施用毒品案件，經本院於九十四年九月三十日以九十
    四年度訴字第二七○一號判處有期徒刑十月，於九十四年十
    月二十四日確定，甫於九十五年十月十二日執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年九月三十日上午八時許，在臺中市○○路○段一二
    ○號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十七年十月二日下午二時三十分許，為警持搜索票
    在上址查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        刑事第六庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
