【裁判字號】    97,訴,4172
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第
20658、21553號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告林甲○○（下稱被告）因違反毒品危害
    防制條例等案件，現被押於台灣台中看守所，惟據同案被告
    乙○○於97年11月11日到庭證稱：五月七日之一百顆搖頭丸
    係向綽號「白豬」之男子購買，另六月十五日六百顆搖頭丸
    是將錢交給副駕駛座之男子，該男子將六百顆搖頭丸交給乙
    ○○、、、、、等語，足見依証人乙○○之証詞，被告應無
    販賣搖頭丸之情事，且被告為澄清自己無販賣搖頭丸，並以
    證人身分向檢警提供上游集團人員即綽號「號子」、「小剛
    」等人之真實身分，被告恐因此造成家人安全之虞，請准予
    具保停止羈押，以維護確保家人之安全等語。
二、本件被告因販賣第二級毒品案件，經檢察官提起公訴，前經
    本院訊問後，以被告所涉罪嫌重大，且所犯係最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有
    羈押之必要，而諭知自民國97年10月15日起予以羈押，嗣經
    延長羈押後，復於98年1月15日起第二次延長羈押二月，合
    先敘明。茲查，本件經辯論終結後，業經認定被告販賣第二
    級毒品，事證明確，判處被告應執行有期徒刑十年在案，被
    告所犯販賣第二級毒品罪，既均係最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，本件羈押原因尚未消滅，且被告於本院審理中對於
    販賣毒品又一再飾詞狡辯，否認犯罪，既經判處重刑，自有
    畏罪規避審判、執行之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，應有羈押之必要，是本院認原羈押原因仍然存在，亦不能
    因具保而使之消滅。至被告恐因其供出上游集團之身分，危
    其家人之居家安全云云，並非停止羈押之理由，如有必要被
    告自可請求治安機關給予必要之保護。綜上，本院認聲請人
    聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                刑事第四庭  審判長  法  官 許金樹
                                    法  官 朱光國
                                    法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
