【裁判字號】    96,中交簡上,206
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         96年度中交簡上字第206號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因犯公共危險罪，經檢察官提起上訴後，被告於
審理期間因疾病不能到庭，經本院於民國96年7月2日裁定於被告
能到庭以前停止審判。茲查，本件被告已於97年12月20日死亡，
有死亡證明書、被告個人基本資料查詢各1份在卷可憑，則本案
停止原因已消滅，應予繼續審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
