【裁判字號】    98,簡,41
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（
97年度撤緩偵字第502號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑 ，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同連續以改變電度表之構造而竊電，處拘役伍拾日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
甲○○又共同以改變電度表之構造而竊電貳罪，各處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如後附
    件）
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，電業法第106
    條第3款，刑法第352條、第11條前段、第2條第1項前段、修
    正前刑法第28條、第56條、第55條段、第41條第1項前段、
    第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
中華民國刑法第352條
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度撤緩偵字第502號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路1段146號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電業法等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯 罪 事 實
一、甲○○係臺中縣北區○○路270號之小吃店負責人，其與杞
    中央（因違反電業法等案件，經臺灣高等法院臺中分院以97
    年度上訴字第682號判處有期徒刑1年10月，減為有期徒刑11
    月，復經最高法院以97年度臺上字第3353號判決駁回杞中央
    上訴確定）為達竊電目的，而基於竊電之概括犯意聯絡及損
    壞文書之犯意聯絡，於民國95年年初某日，先由杞中央至上
    址，破壞臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）設在用電
    戶所施加由經濟部中央標準局所製作之「同」字號鉛封後，
    再自該日起至同年6月30日止，每2個月1次，由杞中央至上
    址，打開該電表端子蓋後，以回撥指數之方式改變電度表，
    使該電表計度失效不準，藉此方法竊取電流。另甲○○又與
    杞中央基於竊電之犯意，分別於95年7、8月間某日、同年9
    、10月間某日（即2個月1次），均在上址，均由杞中天以上
    開回撥指數之方法改變電度表，使該電度表失效不準而竊取
    電流。總計上開期間共竊取電流2萬4907度，價值新臺幣12
    萬2811元。嗣於95年11月13日，為警會同臺電公司稽查人員
    在上開地點查獲，並扣得電錶1個。
二、案經臺電公司訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人臺電
    公司之代理人劉昌仁指訴之情節相符，復有臺電公司用電紀
    錄表、用電實地調查書各1份附卷及電錶1個扣案可稽。被告
    犯嫌應堪認定。
二、按依刑法第323條之規定，電能關於該（竊盜）章之罪以動
    產論。惟被告竊取電流之竊盜行為因與電業法第106條第3款
    間，有普通法與特別法之關係，依特別法優於普通法之原則
    ，自應適用電業法第106條第3款之罪處斷，最高法院83年度
    臺上字第6779號判決可資參照。核被告所為，係犯刑法第35
    2條之毀損文書及電業法第106條第3款之竊電等罪嫌。查被
    告與杞中央2人，具有犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第28
    條之規定論以共同正犯。被告於95年1月至6月30日止之每2
    月1次之竊電犯行，所犯時間緊接，構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆實施，請依修正前刑法第56條之規定，論以
    連續犯並加重其刑。又被告於95年1月至6月30日止之電業法
    第106條第3款之竊電罪及刑法第352條之毀損文書罪間，有
    方法目的之牽連關係，請依修正前刑法第55條後段之規定，
    論以法定刑較重之竊電罪。再被告所犯上開95年初至6月30
    日止之連續竊電罪、95年7、8月間之竊電罪、95年9、10月
    間所犯之竊電罪間，犯意各別，請予分論併罰。末查本件被
    告所為之犯罪時間，係在96年4月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，若所
    宣告之刑未逾有期徒刑1年6月，且無其他該條例規定不予減
    刑之情形，請依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告
    刑期2分之1。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                         檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    16   日
                         書 記 官  周 香 谷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
