【裁判字號】    98,簡,64
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一一七五號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，遠傳網際網路行動電話
服務啟用申請書上偽造「乙○○」署押共計貳枚，及行動電話業
務/第三代行動通信業務服務契約上偽造「乙○○」署押壹枚，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除偽造文書等罪之犯罪事實部分，應
    加列「被告甲○○尚有以在行動電話業務/第三代行動通信
    業務服務契約之申請者簽名欄上，偽簽「乙○○」署押一枚
    之方式，偽造該份私文書後，再將之持以行使」，及「被告
    係以冒名行使偽造私文書之詐術，詐得本案之行動電話手機
    一支及SIM卡一枚」，並加列行動電話業務/第三代行動通信
    業務服務契約、門市電信費收款單各一紙，及不起訴處分書
    一份為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第二
    百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五
    條前段、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    2     月    3     日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
