【裁判字號】    98,交易,4
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
655號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
經聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○曾因詐欺罪，經法院判處有期徒刑5月確定，於民國
    94年4月18日縮刑期滿執行完畢；又因2次酒後駕車違反公共
    危險案件，第1次經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分確定，第2次經本院判處有期徒刑3月確定，於96年3
    月7日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，又於97年11月
    16 日上午9至10時許，在臺中縣大雅鄉○○路附近飲酒後，
    已達不能安全駕駛汽車等動力交通工具之程度，仍於同日上
    午11時許，騎乘車牌號碼TUY─877號輕型機車上路。嗣於同
    日上午11時40分許，乙○○因故向警報案，在臺中市○○區
    ○○路與四平路口處，騎乘上揭機車等候並引導警察到臺中
    市○○區○○路3段610號之工廠處時，為警發現乙○○身上
    有酒味，且騎乘機車車身搖擺不穩，乃對其施以酒精測試，
    並測得乙○○吐氣中所含酒精成分每公升高達1.16毫克而查
    獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於警局初詢時之自白，及於本院準備程序、審理
    時為認罪之陳述。
  (二)證人即查獲員警謝坤玉於偵查中之證述。
  (三)酒精測定記錄表、測試觀察記錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1張附卷可稽。
三、被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於94年4
    月18日縮刑期滿執行完畢；又因2次酒後駕車違反公共危險
    案件，先經檢察官為緩起訴處分，復經本院判處有期徒刑3
    月確定，甫於96年3月7日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯上開有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
四、爰審酌被告有酒後駕車前科紀錄，仍不知悔悟，竟再次酒後
    駕車，酒精濃度且高達每公升1.16毫克，惟幸未發生車禍，
    暨念其偵查中雖否認犯行，然警詢時及本院審理中坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下罰金。
中華民國刑法第47條（累犯）受徒刑之執行完畢，或一部之執行
而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
重本刑至二分之一。第98條第2項關於因強制工作而免其刑之執
行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五
年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。中華民國刑法
第41條（易科罰金）犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
、2千元或3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
