【裁判字號】    98,易,392
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20408
號、24067號、28914號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後壹拾日內補正起訴書犯罪事實二、第一
行至第五行所載犯幫助詐欺罪之證據並指出證明之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官起訴書犯罪事實二、第一行至第五行記載被告於
    97年5 、6 月間，以申辦一支行動電話新臺幣500 元之代價
    ，代不詳姓名之成年男子辦理「和信電信」「遠傳電信」之
    行動電話門號各一號，並由該名男子將SIM 卡取去。惟觀諸
    全卷，並查無該門號號碼及如何利用該門號為詐欺行為之資
    料，是認檢察官指出之證明方法顯不足認定被告就此部分幫
    助詐欺行為有成立犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依
    刑事訴訟法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
