【裁判字號】    98,中交簡,212
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第274號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○自民國98年1月15日晚上9時許起至翌
    日凌晨1時許止，在臺中市○○路「嘉年華KTV」處，飲用不
    詳數量之威士忌後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於飲畢後隨即騎乘車牌號碼KBI─348號重型機車上路返
    家。嗣於同年月16日凌晨2時15分許，途經臺中市○區○○
    ○路39巷與衛道路口處，因不勝酒力，不慎擦撞至停放在該
    處路旁為甲○○所有車牌號碼NF─3828號自用小貨車。經警
    據報到場處理，並對被告施以酒測，測得其酒後吐氣所含酒
    精成份每公升高達0.82毫克而查獲。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人甲○○於警詢中之陳述。
    （三）酒精濃度檢測單。
    （四）刑法第185條之3查獲後測試、觀察職務報告。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
          。
    （六）現場照片10張。
    （七）臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
          及員警職務報告書各1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
