【裁判字號】    98,簡,42
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23910號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。扣案之「臺灣臺北地方法院檢察署監管科收據」壹紙、無線
電（DRAONCDR-31U）壹支、NOKIA廠牌之行動電話（含SIM卡壹張
）壹支，均沒收。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載（
    如後附件）。
二、爰審酌被告素行不佳，正值青壯之年，卻不思以正途賺取所
    需，為謀取不法利益，竟從事提領詐騙款項（車手）之分工
    行為，造成被害人財產損失不貲，影響社會經濟秩序，足生
    損害於公眾及他人，行為殊不足取，惟念其犯後能坦承犯行
    ，態度良好，暨其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之綽號「
    阿平」交付與被告之人「臺灣臺北地方法院檢察署監管科收
    據」壹紙、無線電（DRAONCDR-31U）壹支、NOKIA廠牌之行
    動電話（含SIM卡壹張）壹支，乃被告所有供犯罪所用，爰
    均依刑法第38條第1項第2、3款規定，併宣告沒收之。至檢
    察官請求本院並就「臺灣臺北地方法院檢察署」印文1枚予
    以沒收，惟檢察官就本件係起訴被告犯有共同詐欺罪，並非
    偽造文書罪，依據主刑、從刑不可分原則，自不得就該印文
    予以沒收之，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條
    、第339條第1項、第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     2    月     3    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日【
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第23910號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設桃園縣桃園市○○里○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  朱文財律師
                呂秀梅律師
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○於民國97年10月初之某日，經由友人童塏程（另行簽
    分偵辦）之介紹，與真實姓名年籍不詳、綽號「阿平」及「
    阿平」所屬之詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由乙○○擔任提領詐欺款項之車手，另由該集
    團之一男性成員，於民國97年10月9日上午8時許，佯以「林
    檢察官」之名義，撥打電話向甲○○詐稱：檢方查獲甲○○
    之夫與他人投資，有涉及不法情事，甲○○與其夫將有牢獄
    之災，如欲化解危機，須依指示提領新臺幣（下同）90萬元
    之現金，前往臺中縣潭子鄉○○路○段190巷32號前方，將現
    金交付予指定之人云云，致使甲○○陷於錯誤，雖因其財力
    不足而未提領現金，惟仍旋於同日上午，至上開約定地點等
    待。「阿平」則將裝有1紙偽造之「臺灣臺北地方法院檢察
    署監管科收據」（以下簡稱監管科收據）交付予乙○○（偽
    造公文書部分，另為不起訴之處分），「阿平」並允諾於事
    成後，將所得款項之2％給付予乙○○，作為酬勞。乙○○
    遂於該日上午8時30分許，抵達前揭指定地點，並對甲○○
    詐稱：係依檢察官之指示前來辦事情云云，並要求甲○○簽
    收收據，然尚未收受甲○○之財物，亦不及將前開監管科收
    據提出予甲○○閱覽，即遭在旁埋伏之員警當場逮捕而未遂
    。惟警方仍當場扣得前開「臺灣臺北地方法院檢察署監管科
    收據」1紙、無線電1支、NOKI A廠牌之行動電話（含SIM卡1
    張）1支等物，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○證述情節相符，並有員警職務報告、臺中縣
    警察局豐原分局潭北派出所搜索扣押筆錄、現場圖、蒐證照
    片等件附卷可稽，且有「臺灣臺北地方法院檢察署監管科收
    據」1紙、無線電1支、NOKIA廠牌之行動電話（含SIM卡1張
    ）1支等物扣案為憑。足認被告之自白與事實相符，故本件
    被告犯嫌足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺
    取財未遂罪嫌。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿平」等
    詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯之
    規定論處。至扣案之「臺灣臺北地方法院檢察署監管科收據
    」1紙，為被告與共犯「阿平」所有供犯罪所用之物，請依
    刑法第38條第3項、第1項第2款之規定，宣告沒收。該監管
    科收據中之「臺灣臺北地方法院檢察署」印文1枚，請依刑
    法第219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                          檢  察  官   丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                          書  記  官   廖元鉅
所犯法條刑法第339條第1、3項意圖為自己或第三人不法之所有
，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑
、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
