【裁判字號】    96,重訴,274
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第274號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張智剛律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林根煌律師
當事人間請求返還土地等事件，原告聲請補充判決，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與被告間請求返還土地事件，聲請人
    於備位聲明請求被告應於97年12月31日租期屆滿時將地上物
    拆除，返還原告，鈞院判決中，認定兩造租賃關係屬一般租
    賃關係，租期應至97年12月31日止屆滿，任被告仍屬有權占
    有外，並未對備位聲明為裁判，爰請求補充判決等語。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
三、本件原告於民國96年6月26日起訴後，經本院於96年12月6日
    行爭點整理，並行使闡明權，原告均主張僅以系爭租約無效
    及終止租約請求被告拆屋還地，嗣經兩造請求本院給予和解
    期限，原告遲於97年6月27日始具狀追加備位聲明請求被告
    應於「97年12月31日前」拆屋還地，依原告前揭追加備位聲
    明所示，原告仍請求被告於兩造系爭租賃期間屆滿前拆屋還
    地，其請求自無理由，且為本院前揭判決內容所明示駁回，
    故本件原告聲請補充判決，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
