【裁判字號】    97,訴,4873
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第4873號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第4525號
），於中華民國98年2月3日下午4時整在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第三二五九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十一年度毒聲字
    第三五二六號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣因成
    績經評定為合格，無繼續戒治之必要，復經本院以九十二年
    度毒聲字第一八五五號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於九十二年八月一日出所，嗣於九十二年十二月二十
    二日因保護管束期滿視為強制戒治執行完畢。乙○○復因施
    用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑九月、四月，並定應
    執行有期徒刑十一月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑五月
    十五日，甫於九十六年十一月二十九日假釋期滿未經撤銷假
    釋以已執行論。詎乙○○猶不知悔改及戒絕毒癮，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十七年八月四日八時許，在臺中市之臺中公
    園公廁內，以將少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並
    摻水稀釋後以注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
