【裁判字號】    98,訴,30
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5809號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年2月3日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（含袋毛重零點貳柒公克，驗餘淨重零點零參捌壹
    公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年6月3日釋放。再因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑4月確定，甫於97年1月31日易科罰
    金而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯
    意，於97年11月10日下午3、4時許，在臺中縣大里市○○路
    28號住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施
    用第1級毒品海洛因。嗣於97年11月12日下午5時許，在臺中
    縣大里市○○路與爽文路口，為警查獲，並扣得毒品海洛因
    1包（毛重0.27公克），經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日
                  刑事第五庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃聖心
中    華    民    國    98    年    2    月     3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
