【裁判字號】    98,司促,3887
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第3887號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人蕭成戎即成紘工業社及乙○○發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認債務人蕭成戎即成紘工業社之組織形態為獨資或合夥，
    並提出其具法定代理權之釋明資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
