【裁判字號】    97,婚,929
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第929號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第１４條但書定有明文
    。本件原告為泰國國民，被告為中華民國人民，則本件離婚
    事件，自應適用中華民國法律。
二、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第５７２
    條第１項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准被告
    應與原告同居，於訴訟中變更為請准兩造離婚，揆諸上開說
    明，應予准許。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第３８６條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：原告為泰國人士，兩造於民國９３年４月３０日
    在泰國結婚，雙方約定應在臺灣共同生活，嗣原告亦來臺與
    被告共同生活，詎被告不知何故於９４年３月１９日離家出
    走，迄今已近４年，對原告生活不聞不問，且行方不明，音
    訊全無迄今，雙方情感已逝，婚姻已生重大破綻無法回復，
    爰依民法第１０５２條第２項規定請求判決離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
四、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
(一)、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於９４年３月１
    ９日離家迄今，現行方不明等情，業據提出戶籍謄本、國民
    身分證、結婚證書等為證，證人即原告之姊甲○○到庭證述
    ：「被告是去泰國娶我妹妹，被告的母親好像不喜歡我妹妹
    ，我妹妹有來臺灣跟被告住在一起，兩個人住在一起大約六
    個多月，結婚一直面談沒過，後來被告藉故要去上班，就沒
    有再回來，他把我妹妹一個人丟在臺灣，後來我妹妹的護照
    到期，我們買機票讓我妹妹回泰國，被告一直沒有去泰國帶
    我妹妹，期間我妹妹有來臺幫傭三年，期限到後我妹妹又回
    去泰國，這次我妹妹來臺是要來辦離婚的。被告離家那麼多
    年，對我妹妹根本不聞不問，我覺得我妹妹與被告已經不可
    能再當夫妻了」等語（見本院９７年１２月１６日言詞辯論
    筆錄），綜上所述，堪認原告之主張為真實。
(二)、按民法第１０５２條第２項所稱「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
    屬編於７４年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
    導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而
    非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持
    婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失
    維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持
    婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
    」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，
    破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean
    hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理
    觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時
    ，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應
    負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院９１年
    臺上字第２０２３號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終
    生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻
    經營共同生活，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件
    兩造婚後，被告無故於９４年３月１９日離家，音訊全無，
    行方不明等事實，業如前述，徵之夫妻本應共同生活，惟被
    告離家出走，長期未歸，兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎
    顯然已喪失，彼此猶如獨立之個體，形同陌路，依一般人之
    生活經驗，任何人處於原告之現狀，均難期忍受，若仍強求
    維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況，反而徒
    增兩造於矛盾中歲月虛度。堪信本件兩造間確有難以維持婚
    姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑。
    且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告
    據以主張依民法第１０５２條第２項之規定，請求判決准與
    被告離婚，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
