【裁判字號】    98,補,184
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第184號
原      告  廣量科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  盧永盛律師
被      告  輔祥實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
本件原告與被告輔祥實業股份有限公司間請求給付貨款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,76
4,000元，應徵第一審裁判費新臺幣18,523元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
