【裁判字號】    97,家聲,519
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             97年度家聲字第519號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○○與高田和英（已於民國九十四年六月十六日死亡
）間之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○○（男、民國
    ○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）於八十一年十二月二十八日為高田和英（男、
    日本籍人）所收養，因高田和英已於九十四年六月十六日死
    亡，爰依民法第一千零八十條之一第一項規定，聲請許可終
    止與養父高田和英間之收養關係等語，並提出戶籍謄本、身
    分證影本與經臺北駐日經濟文化代表處認證之日本除戶戶籍
    謄本等件為證。
二、按民法第一千零八十條之一所定許可終止收養事件，由養子
    女住所地之法院管轄，非訟事件法第一百三十六條定有明文
    。本件聲請人即被收養人住在臺中市○區○○路四段二○八
    號四樓之八住處，此有戶籍謄本與身分證影本各乙份在卷可
    稽。揆之上開說明，本院自有管轄權，先予敘明。
三、次按收養事件，其中一方為外國人者，依涉外民事法律適用
    法第十八條第一項之規定，收養之成立及終止，依各該收養
    者、被收養者之本國法。本件收養人高田和英為日本籍人民
    ，而被收養人甲○○○為中華民國人民，揆諸上開規定，即
    應適用日本有關收養終止之法律規定及我國法。依我國民法
    之規定，養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；
    法院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八
    十條之一第一項與第四項分別定有明文。另日本有關終止收
    養之法律規定：收養關係在當事人之一方死亡後，生存者一
    方有意終止收養關係時，得經家庭法院認可為之。
四、經查，收養人高田和英於平成十七年六月十六日（即民國九
    十四年六月十六日）死亡，有經臺北駐日經濟文化代表處認
    證之除戶戶籍謄本在卷可證；又查被收養人之生母亦同意終
    止其與收養人間收養關係，返回原生家庭，此有其所書之書
    狀附卷可稽；此外，經本院訊問被收養人，其既未取得日本
    籍，仍為中華民國人民，並定居於臺，現無法返日居住，且
    亦無返日與收養方之親屬共同生活之意願，有訊問筆錄在卷
    可憑，足可認為收養目的已不存在。綜上，本件終止收養查
    無顯失公平之情形，且無日本收養法規違反之情事，聲請人
    之聲請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                 書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
