【裁判字號】    98,中簡,47
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五一七一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知向其借用所申辦之合作金庫銀行精武分行帳戶（
    帳號：0000000000000號）之存摺、印章、提款卡（包括提
    款卡密碼）等物之綽號「君偉」之姓名年籍不詳之人，有可
    能以其帳戶之存摺等物作為詐欺等犯罪之不法用途，竟仍不
    違其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國九十七
    年六月上旬某日，在其位在臺中市○○路四三一號住處附近
    之萊爾富便利店內，將上開帳戶存摺等物，以不詳代價，交
    付給「君偉」使用。而「君偉」所屬詐欺集團成員於取得上
    開帳戶之存摺等物後，即意圖為自己不法之所有，於九十七
    年六月十八日下午一時許，以電話向乙○○佯稱其為臺北市
    政府警察局之員警，因乙○○之身分資料遭盜用，必須依其
    指示將其帳戶內之金錢匯至安全帳戶內，始能自清等語，使
    乙○○因之陷於錯誤，而於同日下午二時六分許，在臺東市
    ○○路○段三三六號之合作金庫商業銀行臺東銀行，臨櫃匯
    款新臺幣（下同）四十二萬七千元至甲○○之上開帳戶內，
    使詐欺集團因而詐欺取財得逞。該筆匯款中之部分款項（十
    萬一千九百七十二元），因乙○○及時報案，而經攔阻未遭
    提領。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有合作金庫商業銀
    行精武分行九十七年七月三日合金精武存字第0970002690號
    函暨所附之被告上開帳戶之基本資料及客戶當月份交易資料
    查詢單各一份附卷可稽，復有被害人乙○○合作金庫商業銀
    行存款憑條、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺東縣警察
    局臺東分局寶桑派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類
    案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各一紙附卷
    可佐，堪認被告自白屬實。本件事證明確，被告上開犯行洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，前無犯罪紀錄
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一紙附
    卷可憑；並考量其擅自提供金融帳戶供他人非法使用，非惟
    幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，惟念及被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
