【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第64號
聲  請  人  財政部基隆關稅局
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  京揚有限公司
上列聲請人聲請選任京揚有限公司清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，公司
    法第26條之1、第24條定有明文。又無限公司之清算，以全
    體股東為清算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行
    之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依
    公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，以上規定均為有限公司之清算程序準用之
    ，公司法第79條、第80條、第81條、第113條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：京揚有限公司（下稱京揚公司）唯一股
    東即董事蔡文龍於民國97年4月5日死亡，且京揚公司業經經
    濟部於97年2月22日以經授中字第0973471911號函廢止登記
    ，依公司法第26條之1準用同法第24條規定，京揚公司應行
    清算程序。惟京揚公司無法依公司法第79條定其清算人，為
    保全國家租稅債權，爰以利害關係人之身分，聲請選派蔡文
    龍之繼承人蔡有福或李月雲或其他適任之人為京揚公司之清
    算人等語。
三、經查，京揚公司確經經濟部於97年2月22日以經授中字第097
    3471911號函廢止其公司登記，且京揚公司之章程亦未對選
    任清算人為特別規定，此有京揚公司章程及京揚公司登記資
    料查詢在卷足憑。則京揚公司於公司廢止登記後應進行清算
    程序，且以全體股東為清算人，自不待言。又京揚公司之唯
    一股東蔡文龍於97年4月5日死亡，其父母蔡有福、李月雲二
    人均係蔡文龍之法定繼承人，且該二位繼承人亦未曾向法院
    為拋棄繼承之意思表示等情，此有戶籍謄本、本院97年12月
    18日中院彥家科字第137108號函及本院民事紀錄科查詢表附
    卷可憑。則京揚公司之股東蔡文龍死亡後，既有繼承人得依
    法進行清算程序，即非不能自行定清算人，要無選派清算人
    之必要，聲請人之聲請核與公司法第81條規定要件不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
