【裁判字號】    98,司票,1211
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第1211號
聲  請  人  文昌營造工程有限公司
                        之3之.
法定代理人  甲○○
                        之3之.
上聲請人聲請對於相對人大容建設有限公司准予本票裁定強制執
行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    利息起算日及請求利率為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
