【裁判字號】    98,中簡,248
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二八六九一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行關於「甲○○前因竊
    盜、賭博案件，分別經臺灣臺北地方法院以九十二」之記載
    ，應更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十二」、第九行關於「及廟會之事」之記載，應補正為「
    及無舉辦廟會之事」，及第十五、十六行關於「抄下之甲○
    ○騎乘機車之車牌號碼報警處理」之記載，應更正為「抄下
    甲○○騎乘機車之車牌號碼後報警處理」，並於證據並所犯
    法條欄一、補充證據「和解書一紙」外，其餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
