【裁判字號】    98,簡,1
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第13
56號），因被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改依簡易程序審理（97年度易字第3624號），
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴緝字第451號分別判處有期徒刑1年、4月，應執行
    有期徒刑1年2月確定，甫於民國96年2月21日假釋付保護管
    束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，先於96年7月底某日，利用分租乙○○
    在台中市○區○○○路71巷6號11樓處所之機會，以借用為
    由，持有乙○○所有筆記型電腦1部（約值新臺幣《以下同
    》4 萬元）。嗣於同年8月6日傍晚，甲○○基於意圖為自己
    不法所有之意思，將上開持有中之筆記型電腦1部予以攜離
    上址而侵占入己，並於離開上址同時，又徒手竊取乙○○所
    有冷氣機1台（約值4萬元）及電視機1台（約值1萬元）等物
    。得手後，甲○○不知去向，上揭筆記型電腦1部、冷氣機1
    台及電視機1台等物亦下落不明。嗣於97年8月7日上午8時許
    ，乙○○返回上址，發現遭竊，經向警報案，並指認甲○○
    而查獲。案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承犯罪
    ，核與告訴人乙○○於警詢中所為之指訴、於偵查及本院準
    備程序中所為之證述情節相符，足見被告上開自白因有其他
    證據可佐，且查與事實相符，堪予採信。是本件事證已臻明
    確，被告犯行均已經證明。
三、核被告甲○○之行為已實現侵占罪與竊盜等二罪之構成要件
    ，然從被告行為之事實面觀之，被告侵占及竊盜行為乃源自
    於意圖為自己不法所有之單一主觀上動機，且在同一時間、
    地點密接完成侵占及竊盜之行為，著手階段同一，可認其為
    單一之事實情狀，依一般社會觀念難以強行分離，足以確認
    其侵占與竊盜之行為具有不可分割之單一性質，為單一行為
    ，是被告係一行為觸犯侵占與竊盜二罪，為刑法第55條前段
    所規定之想像競合犯，應從重之侵占罪處斷，起訴書認係被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰等語，
    容有誤會。又被告前有犯罪事實欄所載之前科，甫於96年2
    月21日假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表在卷可稽
    。其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不良，不循正當管道獲取財物，竟基於自己
    不法所有之意圖，侵占、竊取被害人乙○○之物，惡性非輕
    ，所侵占之筆記型電腦及所竊取之電視機、冷氣機均未歸還
    受害人，兼衡以其犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識
    程度及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第335條第1項、第55條前段、第41條第1項、第47條
    第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月      3    日
                    刑事第八庭  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
