【裁判字號】    97,附民,133
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
兼上三人訴  甲○○
訟代理  人
被      告  黃維
上列被告因本院97年度重訴字第306號殺人案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述略如刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載（附如件）
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本案刑事被告黃維被訴涉殺人案件，業經本院以97年度重
    訴字第306 號判決無罪在案，揆諸前揭說明，原告之訴，自
    應予以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  何世全
                                法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上
訴。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
