【裁判字號】    97,婚,1064
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1064號
原      告  乙○○
即反訴被告
訴訟代理人  田禮嘉律師
被      告  甲○○
即反訴原告
訴訟代理人  何中慶律師
上列當事人間請求離婚等事件，本訴離婚部分經臺灣臺北地方法
院裁定移轉管轄，本院於民國九十八年一月二十日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事  實
甲、本訴部分
壹、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文第一項所示。
  二、陳述：兩造於民國八十四年三月三日結婚，並育有子女方
      丙○（女、八十四年九月二十二日生）一人。兩造婚後未
      滿二年即各自生活，雖在同一家公司工作，然見面次數甚
      少，除在大陸工廠外，彼此生活無交集，平時互不往來，
      且不論是在香港或是年節返台，兩造均未共同生活。另子
      女出生後之撫育費用，均由原告負擔，子女與被告之互動
      亦不佳，僅於年節或重要節日見面，對子女而言，被告宛
      如陌生人。再者，被告自九十六年三月起，不斷向工廠員
      工表示欲與原告離婚，並揚言放火燒工廠、與原告同歸於
      盡、讓子女無母親等語；嗣於同年六月十一日晚間七時四
      十五分許，被告突至原告香港住所鬧事，經報警處理始離
      去；又於同年七月十八日被告因在大陸向原告索錢未果，
      即持木棍敲破工廠貨車之擋風玻璃，並毀損數台機器及貨
      品。綜上，被告不給付生活費用，又不斷公開揚言離婚、
      恫嚇、鬧事，足見被告已無維持婚姻之意，兩造間夫妻共
      同生活之誠摯相愛基礎業已動搖，婚姻已生破綻，兩造間
      確有難以維持婚姻之重大事由存在，且此重大事由應由被
      告負責，爰依民法第一千零五十二條第一項第三款、第五
      款及第二項之規定，訴請准予判決離婚。
  三、證據：提出照片數幀、香港北角警察局公文影本（原文暨
      中譯本）乙份及戶籍謄本二份為證。並請求傳訊證人即原
      告胞弟洪建發及兩造子女方丙○。
貳、被告方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：兩造婚後共同經營深圳華萃制品廠，被告無怨無尤
      親自在大陸經營管理。兩造並未分居，自八十四年至九十
      六年間，平日在深圳工作，週末回香港；九十年之前，兩
      造尚有同房；被告最後一次至香港住處是在九十六年元宵
      節，住宿一晚，當時女兒在家。於九十六年三月二十九日
      ，因被告大姊甫出車禍受重傷，無法再照顧被告母親，被
      告原計劃將母親接至大陸照顧，詎原告堅決反對，並揚言
      若被告將母親帶至大陸即離婚，被告不得已獨自返回大陸
      ；嗣於同年五月，原告將兩造香港住處之門鎖、電話全部
      更換，並通告管理室，禁止被告進門及探視子女；另於同
      年七月，原告又更換大陸工廠內之被告辦公室、住宿大樓
      及工廠大門鑰匙，不准被告進入工廠；同年年底，原告更
      傳真離婚協議書要求被告簽署。另因原告曾表示被告是公
      司股東之一，亦應提供金錢投資，故被告曾交付新臺幣一
      百零九萬元予原告，並提供帳戶內之資金墊付華萃公司之
      貨款，事後再由公司匯款返還被告。然被告於九十六年以
      股東身分先行代華萃公司墊支之貨款，事後均遭華萃公司
      拒絕結清給付，致被告損失不貲。經此打擊，被告目前除
      資金短絀、生活困窘外，內心更是悲痛不已。綜上，原告
      訴請離婚，實為無據，所指被告虐待或遺棄等行為，亦非
      事實。兩造以前共同創業，有革命情感，婚姻導火線是奉
      養被告母親之問題，惟此可請他人協助以資解決，兩造婚
      姻未達破綻之程度，亦未達無法繼續維持之情形，兩造只
      須加強溝通等語。
  三、證據：提出結婚公證書、離婚協議書各乙份及證明書四份
      （均影本）為證。
乙、反訴部分
壹、反訴原告方面：
  一、聲明：反訴被告應與反訴被告同居。
  二、陳述：兩造於八十四年三月三日公證結婚，依當時民法第
      一千零二條規定，妻應以夫之住所為住所，然反訴被告婚
      後未曾與反訴原告至臺中市○○路○段二六九之四六號同
      居，亦未將戶籍遷入上開住所，反訴被告並更換兩造香港
      住處門鎖，拒絕與反訴原告同居，爰依民法第一千零一條
      前段規定，訴請反訴被告履行同居義務。
貳、反訴被告方面：
  一、聲明：反訴原告之訴駁回。
  二、陳述：兩造婚後並無共同戶籍地，亦未約定履行同居之處
      所。兩造婚後皆於香港及深圳居住，只有農曆過年會回臺
      中短暫居住，兩造分居已逾十年，夫妻感情不復存在，無
      法同居等語。
    理  由
壹、本訴部分：
  一、兩造於八十四年三月三日結婚，夫妻關係現仍存續中，有
      戶籍謄本及結婚公證書附卷可稽。
  二、原告主張兩造婚後約二年即因工作因素各自生活，期間甚
      少來往，縱有見面亦鮮少交談，且子女均由原告獨自照顧
      ，被告甚少探視子女，兩造分居已逾十年等情。被告到庭
      雖對於兩造自九十年以後未再同房及子女均由原告照顧，
      鮮少探視子女之事實不爭執，但否認與原告分居，並辯稱
      兩造平日在深圳工作，週末回香港。於九十六年間，兩造
      因被告母親照顧問題及財務問題發生爭執，原告乃更換香
      港住處及大陸工廠門鎖，拒絕被告返回住處或工廠及探視
      子女云云。經查：
    (一)按諸證人即原告胞弟洪建發到庭證述略以：「他們對家庭
      、婚姻、事業經常都無法共識，例如被告在大陸負責機器
      採購，結果他請了經費之後，無法達到效果，雙方在感情
      和營業上都差異很大，當初維繫婚姻可能是孩子的因素，
      現在孩子大了，原先他們各過各的，摩擦沒有那麼大，但
      最近幾年被告對事業的經營要求掌控比較大，所以摩擦比
      較多」等語（本院九十七年十二月十六日言詞辯論筆錄參
      照）；再者證人即兩造子女方丙○亦證述：「2005年之後
      他們感情有變化，2005年之後他們在電話中的吵架變得很
      激烈、很頻繁，之後母親也不太想接他電話，2005 年前
      他們雖然有爭吵，但沒有那麼嚴重，我母親有時會帶我去
      中國，但我不太想去，因為他像陌生人，在我生活中都是
      母親在參與，他都沒有參與，看到他也不知道要講什麼。
      （有無看過父母很激烈的衝突？）有，我在大陸時會聽到
      他對母親大叫，有關工作上，2007年六月十日那天父親在
      電話中向母親抱怨說她對奶奶不好，對我說謊話之類的話
      。（最近三年父母間的互動情形？）超爛，他們不講話，
      講話也是吵架，父親吵工作的事，母親是講我的事情。（
      最近五年父母有無一起去吃飯、看電影、逛街？）從20
      03年到現在我印象中只有一次去吃飯，那是我大概小三的
      事情。我小時候，父母都會帶我出去玩，但是他們從來沒
      有一起過，他們有在一起吃飯都是在工廠，他們在香港是
      不會一起吃飯的。他們對我很好，但他們二人之間從來沒
      有像其他父母一樣很羅曼蒂克。小三、小四時就感覺他們
      在一起時就有衝突。（父母在臺灣的情形？）他們在大陸
      就已經不太講話，何況到臺灣，所以幾乎都沒有任何的交
      談」等語（本院九十七年十二月二十九日訊問筆錄參照）
      。參酌證人洪建發為原告胞弟、方丙○為兩造子女，誼屬
      至親，故渠等對於兩造間之婚姻狀況及相處情形自當知之
      甚稔。況因婚姻關係有其私密之特性，常為外人無法以感
      官察知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密
      切、契合，較外人能以其感官察知，苟非有此事實，衡情
      應不致於杜撰誣陷前揭事實，亦無維護對造之必要。是證
      人洪建發、方丙○上開證詞，應堪可採，據此，可認原告
      前揭指訴尚非憑空虛構。且觀諸上情，雖難認定兩造間於
      婚姻關係維繫之過失輕重，卻足以證明兩造後因個性、工
      作、生活等問題感情不甚融洽，時生爭執，冷漠相處，卻
      未共思解決之道，而任由夫妻情感裂痕愈益加深，且兩造
      未共同生活，形同陌路，宛如兩個個體分別存在，婚姻之
      意義盡失；雖歷經離婚訴訟，然兩造並未因此而自我反省
      及冷靜思索，仍一昧指責他方，原告以訴訟離婚之方式拒
      絕溝通，被告則堅持其信仰毫不退讓，並反訴履行同居，
      雙方間就婚姻感情已無共通之話題，僅賴子女維持有名無
      實之夫妻關係。依兩造婚姻現況觀之，非但原告認此婚姻
      關係之維繫係非常痛苦，不願再嘗試協調外，亦認兩造因
      個性、性格、生活習慣及行為模式等差異及分居之障礙，
      導致兩造感情難以回復，無法維持正常之婚姻生活，彼此
      的相異處，愈來愈清楚，差距變得難以忍受。當初最親密
      的枕邊人，因為日漸減少共鳴而變得面目可憎。最珍貴的
      歲月，因為逐漸缺乏了分享感動，而變得乏善可陳。綜上
      各情，參互以觀，原告主張兩造婚姻已生破綻尚非無由。
    (二)又證人洪建發另證述：「他們已經分居很久了，他們平常
      各自生活，也沒有履行夫妻同居，以我所見的場合，都沒
      有見過他們在一起，像過年原告回家也是住在我們這邊，
      像我去香港和大陸，他們也沒有住一起，香港北角的房子
      不大，只有主臥室和子女房，如果我到香港我就睡主臥室
      ，原告就跟子女同睡。最近一次是去年五月到香港。（如
      何知道兩造並沒有同房？）因為主臥室裡面並沒有男性的
      用品，家裡也看不到男人的東西，原告回臺灣的話都住娘
      家，被告過年會來拜訪，但沒有住我們這邊。因為他們相
      處的不是很融洽，我姊姊對被告的家裡環境不太能接受，
      被告也沒有說要住在我們家，我們也沒有邀請過他住我們
      家，所以我們知道他們已經分居很久了。去年五月我到香
      港或大陸，我也沒有看過他們住一起，大陸宿舍住同一棟
      的三樓，有四個房間，他們各自住各自的房間，我也住在
      其中一個房間，另外一個房間員工住，那次我待了二個禮
      拜。（夫妻為何不住同一間房？是否床太小？）床不會太
      小，裡面也有衛浴，因為他們分居太久了，各自住各自的
      ，我住在裡面，他們也沒有互動，下班後也不會一起出去
      ，裡面有公用的空間，他們從來不講話，也不會看到他們
      互到對方的房間。（之前在大陸生活情形？）在好幾年前
      去大陸工廠時，他們也沒有住一起，我側面知道他們沒有
      住一起，因為他們相處的模式和孩子回來也會講，所以我
      知道他們已經分居很久，各過各的」等語（本院九十七年
      十二月十六日言詞辯論筆錄參照）；且證人方丙○亦證稱
      ：「（爸爸有無住在北角？）從2001年之前爸爸是住大陸
      深圳，他偶爾會到香港來探視我，在2001年之前他們感情
      還好，會在北角住一晚再回大陸，2001年後父親開始較少
      回來。2003年後他們感情還可以，只是他二、三個月才回
      來一次，但是他們已經不同房，我和我媽睡主臥室，他睡
      我房間，第二天就離開。在2004年之後變成一年回來二、
      三次．．．2005年也是一樣，因為他一年只回來二、三次
      。（有無看過父母爭吵？）2007年六月的事情，那天我父
      親早上在大陸，晚上的時候到香港北角我住的地方，當時
      菲傭不應該開門，這個時候他不應該在這邊，我一直認為
      他應該在大陸不應該偷偷回來，後來他就突然開始哭了，
      他一直在講奶奶的事情。我認為他應該在大陸，不應該回
      來，因為我擔心他會大吵大鬧，因為父親心情不好會對每
      個人大吵大鬧，包含我們，而且菲傭也只見過他一、二次
      ，所以我們當然會害怕，因為他像個陌生人。（為何父親
      像陌生人？）因為一年只見過一、二次，生活又沒有他，
      他當然像陌生人。他雖然以前會跟母親說他想念女兒，叫
      母親帶我回大陸，但我到大陸去，他都不在，我雖然會去
      大陸深圳工廠住，但我不喜歡去，他們雖然都住宿舍，但
      不同房，他們也很少交談，母親不想跟他吵，他的想法也
      跟母親不同，我大概三個月去大陸一次，一次去住一、二
      天。（在臺中時爸爸會不會邀你去住？）有，爸爸會叫我
      住爺爺奶奶那邊，但我不想去．．．我跟爸爸和爸爸的親
      戚互動很少，農曆過年我會回臺灣，媽媽也會回來，但我
      們只是去爸爸家那邊一、二個小時，不會過夜」等語（本
      院九十七年十二月二十九日訊問筆錄參照）。綜上證人證
      詞觀之，兩造婚後即生齟齬，復因雙方溝通管道及模式均
      不良，以致陷入冷漠相對之狀態，彼此互不關心，兩造間
      早已無任何夫妻間應有之互動，婚姻關係實已名存實亡。
      而兩造分居多年，即未再直接交談，冷漠以對，彼此無適
      當互動，夫妻共同生活之誠摯相愛基礎業已動搖。況且夫
      妻關係之維持，以共同生活為前提，徵之前情，兩造因缺
      乏經營婚姻生活，嘗試無法密切契合，隨著現實、時間的
      沖刷，彼此的相異處愈來愈明顯，距離日益擴大，終致難
      以復合，於此情況下兩造間之夫妻情愛已喪失殆盡，更遑
      論相互提攜照顧與關心。再者，被告對子女方丙○而言竟
      如同陌生人般，且兩造久未共同生活，婚姻乃有名無實，
      夫妻已無情愛，與無夫妻關係之陌生人無異，如令其仍保
      有夫妻之名，顯違反婚姻本質，益見兩造間確有難以維持
      婚姻之重大事由存在。
    (三)再兩造婚姻有無維持之必要性方面，雖被告辯稱兩造共同
      創業，有革命情感，婚姻導火線是奉養被告母親之問題，
      可請他人協助即可，兩造婚姻未達破綻之程度，可繼續維
      持云云。然證人洪建發證稱：「去年五月八日我到大陸跟
      被告談兩造婚姻問題，當時有談到被告放棄小孩的親權部
      份，他要求二百萬人民幣，我姊姊不同意，大陸工廠出資
      是兩造的，大概談了三次，都是卡在錢的問題」等語（本
      院九十七年十二月十六日言詞辯論筆錄參照）。被告並未
      否認上開證人證詞，且稱兩造商談離婚時，證人洪建發均
      在場，是其所為之證詞應堪採信，顯見被告主觀上亦無維
      繫兩造婚姻之意欲。復經證人即兩造所生子女方丙○證述
      ：「（你認為他們相處的問題誰應負責？誰的過失比較多
      ？）父親。因為媽媽在負責工廠，還要照顧爺爺、奶奶和
      我，父親總認為母親賴在家裡。以前他們雖然分開，但真
      正想要離婚是六月十日的事情，我認為他平常就不是真正
      關心我，一年只回來幾次，突然的舉動讓我覺很反常，何
      況當時他應該在大陸，讓我覺得害怕他會不會把我帶走。
      （父母的婚姻能否繼續維持？）不能。他一直認為我媽不
      是好妻子，但我認為她已經很辛苦了，工廠是我母親，母
      親讓他做老闆，他還嫌母親。他對我不是不好，但他對母
      親不公平。他們大部分都是為了工廠的事情在吵」等語（
      本院九十七年十二月二十九日訊問筆錄參照）。是依雙方
      共同生活之全盤情況而觀察，兩造間夫妻情愛及互信、互
      諒等基礎已失，且兩造間婚姻關係甚為不穩定，又已久不
      交談，自違反夫妻間應共同生活以建立美滿和諧關係之本
      質，亦無從保持共同生活之圓滿、安全及幸福。再觀之證
      人洪建發、方丙○上開證詞，益見兩造平日相處之情形，
      非但在主觀上，兩造婚姻生活已生嚴重磨擦，甚且原告認
      婚姻關係之維繫係非常痛苦，兩造心靈上無法契合外，更
      不能相互信賴、照顧，此徵之婚姻關係制度設計之本意，
      在使原來之個體透過此一關係獲得更多之幸福，如婚姻關
      係之維繫，僅為考量婚姻之形式，而反增痛苦，則有無繼
      續維繫之必要，已值存疑。此外，健全之一方於脫離婚姻
      關係後，當可擺脫婚姻之陰影，尋求自我實現之機會，依
      憲法保障基本人權之精神，並無加以限制之必要，此與他
      方主觀上之嫌惡無關。是本件兩造上揭生活上敵對障礙，
      客觀上已達於不能排除之程度，則兩造徒有夫妻之名，用
      以羈絆雙方，亦為婚姻之目的所不容，任何人處於此情況
      下，均會有喪失維持婚姻之意欲，是原告認上情應屬於難
      以維持婚姻之重大事由，兩造結髮情義已絕，其難再與被
      告共同生活，維持婚姻，其受有不可忍受之痛苦，自非無
      由。是依上情節以觀，本院審酌原告所提之證據，自應認
      原告之主張為真實。
    (四)被告雖辯稱證人方丙○及洪建發之證詞有所偏頗，與事實
      不符云云。按證人為不可代替之證據方法，如果確係在場
      聞見待證事實，而其證述又非虛偽者，縱令證人與當事人
      有親屬、親戚或其他利害關係，其證言亦非不可採信，最
      高法院五十三年台上字第二六七三號判例可資參照。且徵
      之婚姻及家庭生活有其私密之特性，常為外人無法以感官
      察知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切
      、契合，較外人能以其感官察知。而證人方丙○、洪建發
      分別為兩造之子女、原告胞弟，誼屬至親，分別與兩造曾
      共同生活、與兩造互動密切，苟非有此事實，衡情應不致
      於杜撰誣陷被告前揭事實，亦無維護對造之必要。況證人
      既未於本院審理中拒絕陳述，其等出於自由意志，就所見
      所聞事實據以陳述之證言自有證據能力，而證人間之證述
      內容互核相符，且核與原告主張之情節悉相符合，故證人
      方丙○、洪建發所為之證言應堪可採。
    (五)基上，縱認兩造並非分居，惟事實上雙方已鮮少同住，且
      自九十年以後即未同房，期間子女均由原告照顧，被告甚
      少探視子女，亦少與原告交談、互動，爭執愈益激烈，非
      但致旁觀之親友認兩造間夫妻感情破綻已難期回復，亦令
      子女對被告感到陌生、疏離。從而，原告主張兩造已多年
      無實質夫妻生活，期間互無往來、溝通，雙方僅徒具形式
      之夫妻關係等情，堪信屬實。是觀諸兩造婚後因工作理念
      、財務問題致感情不睦，關係長期失和，且平日兩造間即
      已無適當之互動與溝通，況雙方分房多年，致賴以維持夫
      妻關係之互敬、互信、互諒、互愛之誠摯基礎，蕩然無存
      ，彼此漸行漸遠，無法共同生活。此外，原告未主動釋出
      解決兩造婚姻困境方法，被告亦未以積極作為努力化解彼
      此間之歧見，且雙方於處理婚姻問題時，仍持續以消極及
      不理性之態度與方式互待，現原告請求離婚，被告亦曾表
      示倘原告願給付人民幣二百萬元即同意離婚，顯見兩造對
      於婚姻關係均已無繼續維持之期待，應可確定。是原告認
      兩造已無夫妻之情分，且無夫妻共同生活之實，此顯與婚
      姻係一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
      之宗旨相違背，原告主張兩造間有不能維持婚姻之重大事
      由，核屬有據。
  三、末按，婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
      共同生活體，倘事實上已經分居而各自獨立生活，雙方誠
      摰互信之感情基礎，可認不復存在。再者，婚姻乃一男一
      女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，且夫妻生
      活貴在相互扶持，更應互相協力保持共同生活之圓滿及幸
      福，互負共營家庭及夫妻生活之義務，此為維繫婚姻所必
      要，且依社會上一般觀念為體察，即使是朝夕相處的夫妻
      ，每天都會發現對方又有新的不同，其中有的或許很好、
      你很喜歡，有的卻不那麼可愛，必須多加包容，另你憎恨
      的，必須多溝通解決。如果，確定自己選擇是正確的，誠
      心接納原告，那就要除去自己尖銳的稜角，讓雙方的相處
      空間更圓融。夫妻間總會吵架或嘔氣，但吵完後雙方總得
      盡棄前嫌，好好再溝通。然兩造婚後因事業、工廠經營、
      財務等問題，互生心結與怨懟，彼此復未以理性方式、誠
      摯態度溝通、處理，任由感情及婚姻問題破綻日漸擴大加
      深，雙方間之僵局持續，變成「歹戲拖棚」。然兩造未有
      積極作為挽救此段婚姻，一概採取逃避態度回應，復觀之
      兩造自協議離婚談判不成後，不再嘗試交流，在處理感情
      及婚姻問題，都無法溝通，任一時氣憤挑起的冷戰，無限
      期僵下去，各自生活、各說各話，彼此不像夫妻，無法盡
      棄前嫌，好好再溝通，迫使本件離婚訴訟之提出。對原告
      而言，婚姻關係像是一條早已乾涸又沒有活水源頭的溪水
      ，沒有辦法接收新水源，被告只是自我催眠，自我欺騙，
      留著形式也好，但是孩子不能等待，原告也不願意接受。
      是綜上各情，參互以觀，兩造各自生活已逾十年，宛如兩
      個個體分別存在，婚姻之意義盡失，而同居及互相扶助乃
      夫妻關係最重要之基礎，捨此則難期婚姻關係之穩定與健
      全。是兩造既已多年未營夫妻共同生活，甚且互不交談。
      而依雙方共同生活之全盤情況而觀察，原告認其精神上受
      有不可忍受之痛苦乙情，應堪可採。觀諸前情，兩造既於
      個性及生活方式上皆已形同陌路，顯然已無法經營夫妻之
      共同生活，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，更遑論
      心靈之契合，再斟酌婚姻關係中當事人雙方生活態度、性
      格、分房原因及其時間、雙方關係等綜合考量，應認兩造
      間存有難以維持婚姻之重大事由。而雙方既無夫妻之情分
      ，現亦無夫妻共同生活之實，此顯與婚姻係一男一女之兩
      性結合，以組織家庭，共同生活為目的之宗旨相違背。本
      院參酌上開事證，認兩造間之婚姻既已生破綻，且依一般
      人之生活經驗，而顯無回復之希望，從而原告訴請裁判離
      婚，洵屬正當。而就兩造長期以來，皆未能彼此扶持、容
      忍，或協力謀求夫妻感情之和諧，以及就前揭爭執之責任
      歸屬，比較衡量兩造婚姻破裂之原因、有責程度，難認原
      告可責程度高於被告，揆之上開說明，原告依上揭理由請
      求離婚，為有理由。從而，原告依民法第一千零五十二條
      第二項規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
  四、至原告本於民法第一千零五十二條第一項第三款、第五款
      、第二項數款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，
      按原告起訴以單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係
      ，並請求法院「選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而
      未定有先後之順序，此請求法院就原告之訴有理由時，就
      各該訴訟標的『擇一』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合
      併（參姚瑞光教授著民事訴訟法論第三二０頁）。是原告
      其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，其既以數項訴
      訟標的法律關係為選擇合併性之主張，本院為原告勝訴之
      判決時，既認其中一項訴訟標的為有理由者，即應為原告
      勝訴之判決。是本件原告上開請求，既經本院審認有理由
      而准予離婚，則原告另依據民法第一千零五十二條第一項
      第三款、第五款之規定訴請離婚，既為選擇合併，本院自
      無庸再予審認，併此敘明。
貳、反訴部分：
    按夫妻互負同居之義務，固為民法第一千零一條所明定。惟
    同居義務在婚姻成立時發生，婚姻解消時消滅。查本件既准
    反訴被告與反訴原告離婚，如前所述，則反訴原告請求履行
    夫妻同居義務，顯欠缺權利保護要件，自應駁回其請求。
參、本件事實已臻明確，兩造其餘之陳述及攻擊防禦方法，本院
    認事證已臻明確，並不影嚮本件之判斷，不予一一調查審究
    ，併此敘明。
肆、據上論結：本件原告之訴為有理由，反訴原告之訴為無理由
    ，依民事訴訟法第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
