【裁判字號】    98,中簡,374
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第156號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「意圖營利，基於接續
    賭博犯意」、「並扣得其所有供賭博用之簽單1張」，應分
    別更正為「基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及
    聚眾賭博之集合犯意」、「並扣得當場賭博之器具六合彩簽
    單1張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為同時觸犯上開3罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之
    意圖營利聚眾賭博一罪。按利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合
    彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次就
    結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭
    客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭
    、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷
    應屬例外，被告自民國97年12月4日起至98年1月8日止，所
    為連貫、反覆主持前開六合彩賭博之行為，依上開說明，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨
    立犯罪類型，應僅成立一罪。又扣案之簽單1張，為當場賭
    博之器具，應依刑法第266條第2項規定併予宣告沒收，檢察
    官認應依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收，容有誤
    會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
