【裁判字號】    98,中簡,373
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第150號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單總表肆張、賭客簽
單肆拾陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「意圖營利，基於接續
    賭博犯意，自民國97年11月初某日起」、「並扣得其所有供
    賭博用之六合彩簽單總表4張及賭客簽單46張」，應分別更
    正為「基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博之集合犯意，自民國97年11月初某日起至同年12月27日
    止」、「並扣得其所有供前開賭博所用之六合彩簽單總表4
    張及當場賭博之器具賭客簽單46張」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為同時觸犯上開3罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚
    集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次就結束，其
    必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行
    為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，
    方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外
    ，被告自民國97年11月初某日起至同年12月27日止，所為連
    貫、反覆主持前開六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯
    罪類型，應僅成立一罪。又六合彩簽單總表4張，係被告所
    有供上開賭博犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收；另扣案之賭客簽單
    46張，均為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定併
    予宣告沒收，檢察官認應依刑法第38條第1項第2款規定予以
    宣告沒收，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之
    1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
