【裁判字號】    98,中簡,200
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23015號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第2行關於「9月」之記載，應更正為「8月」，暨證據部分
    增列「採證照片12張、被害人乙○○簽發之本票影本2紙」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因索討債務之故，不思以平和、理性方式協商
    解決，或循法律途徑為之，竟打電話出言恐嚇，造成告訴人
    心理上恐懼，雖未造成如恐嚇內容所示之實際結果，然此舉
    已侵害告訴人免於恐懼之自由，惟念及被告僅止於言語之威
    嚇行為，並未付諸實現關於恐嚇言詞之侵害行為，亦未因而
    致生如加害身體、生命之嚴重結果，其所為方式並非當面言
    詞直接以對，手段尚非激烈，暨其犯罪動機、目的可議、智
    識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
