【裁判字號】    98,易,243
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年易字第243號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書案件（97年度偵字第22597號），於中華民
國98年2月3日下午4時整在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職
員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○、丙○○、乙○○○共同行使明知為不實之事項，而使公
務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期內均付保護管束，並均
應依執行檢察官之命令，各向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知與越南人NGUYEN THI PHUONG UYEN（中文姓名丙
    ○○，下稱丙○○）並無結婚之真意，竟為獲取新台幣（下
    同）十萬元不等之代價，而答應已嫁到臺灣之乙○○○（綽
    號阿兔）之要求，前往越南與乙○○○之妹丙○○辦理假結
    婚，三人即共同基於使公務員登載不實文書及行使使公務員
    登載不實文書之概括犯意聯絡，由甲○○於民國九十四年二
    月十三日前往越南，與丙○○於九十四年二月十八日，在越
    南胡志明市辦理假結婚手續，取得該市人民委員會核發之結
    婚證書後，甲○○於九十四年三月八日，向臺中市北屯區戶
    政事務所提出結婚登記申請書及相關證明資料，申請辦理結
    婚登記，使不知情之公務員將「民國九十四年二月十八日與
    越南國人丙○○結婚」之不實事項，登載於職務上所掌之戶
    籍登記簿及戶籍謄本記事欄上，足生損害於戶籍機關對戶籍
    管理之正確性。再由丙○○檢具前揭虛偽不實之戶籍謄本，
    以來臺依親之名義，向駐胡志明市臺北經濟文化辦事處申請
    來臺簽證而行使之，使承辦公務員將上開不實事項，登載於
    其職務上所掌管之登記文件簿冊，並核發內容不實之中華民
    國簽證予丙○○，許可其以依親為由入境，足生損害於外交
    部對於外籍人士在臺居留管理之正確性。丙○○與乙○○○
    於九十四年四月二十三日一同搭機入境後，丙○○即與乙○
    ○○同住，且依約陸續給付十萬元予甲○○。嗣因內政部入
    出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊科員為審核歸
    化國籍案件訪查時，發覺有異，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項、第二百十六條、第二百十四條、第七十
    四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二
    款，修正前刑法第二十八條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
