【裁判字號】    98,司聲,41
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一二七八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    參照最高法院88年台抗字第682號裁判。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1909號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）40,000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1278號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已
    向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，是該訴訟業
    已終結。並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金
    等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利而未行
    使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查
    ：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第
        1909號裁定、本院97年度存字第1278號國庫存款收款書
        、本院97年度裁全聲字第736號裁定及確定證明書、及
        存證信函暨回執等件為證。本院依職權調閱本院97年度
        存字第1278號擔保提存提存卷宗、本院97年度裁全聲字
        第736號撤銷假扣押保全程序卷宗、本院97年度執全字
        第1049號假扣押保全程序卷宗、本院97年度裁全字第
        1909號聲請假扣押保全程序卷宗及本院97年度執字第
        64781號強制執行程序卷宗。再者，本件聲請人持系爭
        假扣押事件之本案訴訟（本院97年度中簡字第1137號事
        件）所成立之訴訟上和解為執行名義，聲請本院以97年
        度執字第64781號執行事件，就上開業經假扣押之動產
        為終局執行。茲因前開假扣押事件之執行標的物，業經
        本院97年度執字第64781號強制執行程序拍賣上開動產
        ，由債權人依底價承受，並就不足額部份核發債權憑證
        予聲請人，該執行程序業已終結。
  （二）再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或
        起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事
        紀錄科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之
        要件。從而，聲請人聲請返還如主文第1項所示之擔保
        金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
