【裁判字號】    98,簡,11
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣台中監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第26595號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜
改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又持有第二級毒品
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳
包（合計淨重壹點捌伍公克）及第二級毒品甲基安非他命（淨重
零點零肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第09400014901號
    令修正公布，並自95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。
    此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。本件新舊法之相關比較如下：
(一)、關於易科罰金部分：
    刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金」，而修正前刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，另修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）規定：「依刑法第41條易科
    罰金者，均就其原定數額提高為100倍折算1日；法律所定罰
    金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定
    者，亦同」。經比較修正前後之易科罰金折算標準，亦以修
    正前之規定（含修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條）較有
    利於被告。另修正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」；
    修正後刑法第41條第2項規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6月者，亦適用之」比較新舊法結果，顯然
    修正後刑法並無較有利於被告。
(二)、關於定應執行部分：
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：其中第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，
    亦以修正前之規定較有利於被告。
三、又本件被告之犯罪時間均在96年4月24日以前，所犯又係毒
    品危害防制條例第11條第1項、第2之罪，均合於中華民國96
    年罪犯減刑條例減刑之規定，爰分別減其宣告刑2分之1，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項、第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第2條第1項、修正前第41條
    第1項前段、第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由，經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    3   日
                    刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    2    月    3  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
