【裁判字號】    98,聲,418
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第199號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之鏈鋸壹支沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因侵占案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第12126 號為緩起訴處分確定，於民
    國97年7 月23日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣案之鏈鋸1 支
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告因侵占案件（犯
    刑法第337 條侵占漂流物罪），經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第12126 號為緩起訴處分確定，於97年
    7 月23日緩起訴期滿未經撤銷等情，有緩起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可參，扣案之鏈鋸1 支，係被
    告所有且供犯罪所用之物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本
)並述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
