【裁判字號】    98,交簡,9
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
862號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，
宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法
    條，均與起訴書（如附件）中關於被告被訴公共危險部分之
    記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、被告被訴過失傷害部分由本院另行審結。
中    華    民    國    98    年    2    月    3     日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
