【裁判字號】    97,訴,2524
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2524號
上訴人即
原      告  皇東不動產經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人黃逸榛、王天成間請求給付違約金事件，
上訴人對於民國97年12月31日本院第一審判決提起第二審上訴，
未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,
000,000元，應徵上訴裁判費31,200元，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
