【裁判字號】    97,中簡,3315
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第21854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
    場業，竟仍自民國（下同）97年9月1日晚上8時許起，提供
    其位於臺中縣太平市○○里○○○○街203號真好味八寶炊仔
    飯小吃店之公眾得出入之場所，予2名年籍不詳之男子（另
    由臺中縣警察局太平分局調查中），擺設「超級大舞台小瑪
    莉」電子遊戲機具1台，供不特定人把玩，而共同經營電子
    遊戲場業。嗣於97年9月2日下午4時30分許，在前揭處所為
    警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具1台（含IC板1片）及
    機具內10元硬幣330枚（合計新台幣3,300元）等物。案經臺
    中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    辦。
二、上揭犯罪事實，被告甲○○雖坦承有擺設該電子遊戲機，但
    矢口否認有不法犯行，辯稱：伊不知道讓人家放機台是違法
    ，且放台者表示係合法機具，機具上也有合法標誌云云。然
    不得因不知法律而免除刑事責任，此乃刑法第16條定有明文
    。經查，被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，領有電子遊戲場業營業級別證為其所自承，被告並無
    正當理由而無法避免非擺設電子遊戲機具以經營電子遊戲場
    業不可，又機具本身是否合法，並不影響違法經營電子遊戲
    場業之犯行，且被告所謂合法標誌，經觀之該扣案機具照片
    所示所謂合法標誌，僅簡單記載「合法電玩展售」等語，並
    非有任何公信力之機關或團體所出具甚明。而本件扣案之電
    子遊戲機為警臨檢查扣當時，擺放於小吃店一角落，又以大
    型電冰箱遮掩，從外向店內觀看時無法察覺，進入店內後才
    會發現，可見被告已明知其擺設電子遊戲機為違法，而有刻
    意掩飾之行為，且當時該機具有插電，運作正常，亦為被告
    所自承佐以該機具內又有10元硬幣330枚當場扣案，顯見係
    在營業中，此有現場相片6張及現場圖1張附卷及前開電子遊
    戲機具1台、10元硬幣330枚扣案可資佐證。是被告所辯顯係
    卸責之詞，不足採信。被告犯嫌已堪認定。
三、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276號判例意旨參照
    ）。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決可資參照）。本件被告在其位於台中縣太
    平市○○里○○○○街203號真好味八寶炊仔飯小吃店之公共
    得出入之場所，擺放1台電子遊戲機具，其經營電子遊戲場
    業之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此違反電子遊戲場業之犯行，具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯。
四、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。被告與
    真實姓名年籍不詳之2名成年男子，就上開犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。被告擺設電子遊戲機具供不特
    定人把玩，當不止一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆
    、延續之特質，應作一次之法律評價，為刑法理論之集合犯
    之概念，應論以一罪。爰審酌被告貪圖私利，而未依電子遊
    戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，即經營電子遊戲
    場業，有害於主管機關對電子遊戲場業之監督、管理，惟姑
    念其無前科，素行良好，違法經營電子遊戲場業之時間尚短
    ，經營規模僅擺設有扣案之電子遊戲機具1台，獲利有限，
    並考量被告實施犯罪之手段平和、所生危害尚輕及犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、至於扣案之「超級大舞台小瑪莉」電子遊戲機具1台（含IC
    板1片）及機具內10元硬幣330枚，因聲請人認本案尚不構成
    刑法第266條第1項之賭博罪，且被告否認屬其所有，復無其
    他積極證據足資證明為被告所有供犯本案所用之物，又非違
    禁物，爰不宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月      3    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
