【裁判字號】    98,司,10
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清算人就任
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度司字第10號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因天下藥品股份有限公司呈報清算人事件，違反聲報
期限規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬貳仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,00
    0元以上15,000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文。前開規定，於股份有限公司之清算準用之，公司法
    第334條亦有明定。
二、查天下藥品股份有限公司股東於民國95年7月4日選任受罰人
    為清算人，受罰人亦於同年月7日就任清算人，此有該公司
    股東臨時會議記錄及清算人願任同意書在卷可稽，受罰人本
    應於95年7月22日前呈報清算人，竟遲至98年1月7日始向本
    院聲報，顯逾聲報期限之規定。爰依首開法條，裁定如主文
    。
三、另按公司法第87條第3項、第4項規定：「清算人應於6個月
    內完結清算；不能於6個月內完結清算時，清算人得申敘理
    由，向法院聲請展期。（第3項）清算人不於前項規定期限
    內清算完結者，各處新臺幣10,000元以上50,000元以下罰鍰
    。（第4項）」而就股份有限公司之清算，依同法第334條亦
    準用上開規定。本件天下藥品股份有限公司之清算人，應於
    6個月內（即98年7月6日前）完結清算，如不能於該期間完
    結清算，亦應於該期間申敘理由，向法院聲請展期，如逾期
    始向法院聲請展期，法院仍得依前開規定再處罰天下藥品股
    份有限公司之清算人，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
