【裁判字號】    98,中簡,331
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第28985號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又偽造署押，足以生
損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，於臺中市警察局第二分局中華民國玖拾柒
年拾壹月貳拾陸日第一次訊問（調查）筆錄上偽造之丙○○簽名
及指印各參枚均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支及於臺中市警察局第
二分局中華民國玖拾柒年拾壹月貳拾陸日第一次訊問（調查）筆
錄上偽造之丙○○簽名及指印各參枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以96年度上易字第1487號判處有期徒刑4月，並依法減
    刑為有期徒刑2月確定，甫於97年4月3日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，於96年年底某日，在臺中市○○區○○路
    1段66巷12號住處房間之書桌抽屜，竊取其弟丙○○所有之
    過期駕駛執照（親屬間竊盜部分未據告訴）並持之使用。復
    於97年11月19日7、8時許，在臺中市北區大德國中附近，意
    圖為自己不法之所有，以自備之鑰匙竊取甲○○所有之車號
    YJP-581號機車，得手後留供己用。嗣於97年11月26日13時5
    5分許，乙○○駕駛前開竊得之YJP-581號機車行經臺中市○
    區○○路4段19號前時，因形跡可疑，為警臨檢盤查查獲，
    並當場扣得其所有供上開竊車犯行所用之自備機車鑰匙1支
    。未料，乙○○竟持交前揭丙○○之駕照且謊稱其為丙○○
    ，並在臺中市警察局第二分局立人派出所應訊時，於當日14
    時15分許，在臺中市警察局第二分局立人派出所員警所製作
    之第一次訊問（調查）筆錄上，接續偽造丙○○之簽名及指
    印各3枚，足以生損害於丙○○及警詢筆錄之正確性。
二、本案證據部分除增列丙○○汽車駕駛執照影本1紙、查獲照
    片3張、比對指紋圖像2紙外，其餘證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（附錄所犯法條欄部分應更正為
    中華民國刑法第320條、第217條，併予敘明）。
三、按所謂「署押」，指於紙張或物體上簽署之姓名，或其他符
    號，其作用在表示其承認簽署文書之效力，與印文具有同一
    之作用與效力。一般人有於姓名之下再按捺指紋，或以按捺
    指紋代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造署押之一種；刑法上
    之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之
    書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收
    據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院92年度臺上字
    第4815號判決意旨參照）。被告於臺中市警察局第二分局97
    年11月26日第一次訊問（調查）筆錄上，偽造「丙○○」之
    簽名、按捺指印，僅係表示承認簽署該公務員所製作之公文
    書，以擔保其憑信性，性質非私文書。又被告為警查獲後，
    基於偽造署押之同一犯意，在上開警詢筆錄上，接續偽造「
    丙○○」之簽名及指印，係分別利用同一機會，在同一時段
    就同一犯罪構成要件事實，本於單一犯意接續進行侵害同一
    法益，以實現同一犯罪構成要件之單一行為，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，為接續犯，應論以一偽造署押罪。第查被告前於96
    年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易
    字第1487號判處有期徒刑4月，並依法減刑為有期徒刑2月確
    定，甫於97年4月3日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑
    法第47條第1項之規定，均加重其刑。爰審酌被告迭有前科
    之素行，仍不知悔改，復犯本案，不思循正當途徑獲取財物
    ，貪圖小利竊取他人物品，復冒用他人名義應訊，徒耗國家
    追訴犯罪機關資源，惟念及其行竊財物價值非鉅，手段平和
    ，所竊物品業經取回，冒名應訊幸未進而釀成冤抑，損害未
    至擴大，及其智識程度一般、本案犯罪之動機及目的非善，
    暨其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，就其所
    犯二罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨
    均諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1支，係被告
    乙○○所有，供本件犯行所用之物，業據其供明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收；另於臺中市警察局
    第二分局97年11月26日第一次訊問（調查）筆錄上偽造之丙
    ○○簽名及指印各3枚，不問屬於犯人與否，爰均依刑法第2
    19條規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第217條第1項、第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第38條第1項第2
    款、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪法條
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
