【裁判字號】    97,聲,5301
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第五一六
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍柒公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國九十
    五年七月二十六日十五時四十六分許，在臺中市○○○街二
    十五號十樓之十一，查扣被告甲○○所持有之海洛因一包（
    淨重零點五七公克）。而被告所涉販賣及施用第一級毒品犯
    行均經檢察官分別為不起訴處分確定（臺灣臺中地方法院檢
    察署九十五年度偵字第一六七二０號、同署九十七年度戒毒
    偵字第一六九號），爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段、刑法第四十條第二項之規定，聲請單獨宣告沒收、銷
    燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之海洛因一包（淨重零點
    五七公克），經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有
    法務部調查局鑑定書一份附卷可稽，係毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所列之第一級毒品，依同條例之規定，禁
    止製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說
    明，本件聲請核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官 高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
