【裁判字號】    98,聲,421
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第238號、98
年度執字第1015號、96年度偵緝字第1522號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點捌玖公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○販賣第一級毒品案件（96年偵緝
    字第1522號、98年度執字第1015號），扣案之海洛因2包，
    與該案販毒行為無直接關連性，復其持有海洛因之低度行為
    ，為另案施用海洛因（臺灣臺中地方法院95年度訴字第3309
    號）之高度行為所吸收，為該案判決效力所及，是本件扣案
    之海洛因2包，係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段及刑法第40條但書分別定有明文。經查
    ，被告因施用毒品犯行，業經臺灣臺中地方法院95年度訴字
    第3309號判決確定，有該判決可佐；而被告另案（臺灣高等
    法院臺中分院97年度上訴字第1805號案件）查獲之海洛因2
    包，驗餘淨重0.89公克，係被告持有供施用海洛因所用之物
    ，並非被告販賣所用之物，亦據被告於該案陳明在卷，並有
    臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第1805號判決、法務部
    調查局鑑定書可佐，是該扣案之海洛因2包，係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，依同法第4條
    、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸，轉讓、
    持有，係屬違禁物；是依前揭之說明，就扣案之海洛因應予
    沒收銷燬。爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
