【裁判字號】    98,簡,10
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24191號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
如附表所示之盜版遊戲光碟片（除附表編號第八十七號外）共計
壹佰零玖片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附表所示「戰國無雙」等遊戲軟體
    ，係如附表所示之著作財產權人等享有著作財產權之電腦程
    式著作，尚在著作財產權存續期間內，非經著作財產權人之
    同意或授權，不得擅自散布侵害著作財產權之光碟重製物，
    亦知悉其於不詳時間，經由網路拍賣所販入包含上開電腦程
    式著作光碟數片，均係未經著作權人之授權或同意而擅自重
    製，屬侵害著作財產權之光碟重製物。詎為貪圖不法利益，
    竟基於散布盜版光碟重製物之集合犯意，自民國97年9月20
    日起，在其位於臺中市○○區○○里○○○○街16號住處，
    以電腦連線上網至雅虎奇摩拍賣網站，以「wellchuang」帳
    號，在該網站網頁上，刊登販賣PS2遊戲主機1臺並附贈100
    餘片盜版遊戲光碟片之訊息，供不特定人瀏覽與下標購買，
    以此方式散布侵害著作財產權之盜版遊戲光碟而侵害他人著
    作財產權。嗣經警方於97年9月間上網瀏覽發覺，佯以顧客
    下標購買並約定見面交付，後於97年9月26日18時20分許，
    甲○○持主機與上開盜版光碟依約前往臺中市○區○○路2
    段345號前交付之際，為警當場逮捕查獲，並扣得PS2主機1
    臺及如附表所示之盜版遊戲光碟片（除編號第87號外）合計
    109片。
二、證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第10
    79號判決意旨可資參照。被告甲○○散布前揭盜版光碟片之
    行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此散布光碟片之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明
    。爰審酌被告甲○○查無前科素行尚佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，被告不思尊重他人著作財產
    權之心血結晶，所為侵害著作財產權之行為，固造成本案著
    作財產權人之損失，惟念及其欲散布之侵害著作財產權光碟
    數量非多，行為期間尚短，尚未因而獲取不法鉅利，犯後供
    述犯行及其手段平和、智識程度一般及生活情狀等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯行
    固值非難，然因犯罪時間尚短，所肇致之具體損害並非至鉅
    ，其一時失慮而罹刑典，對於犯情未加隱晦，犯後態度良好
    ，顯見被告甲○○深刻之悔意，且業與告訴人光榮公司達成
    和解，此經告訴代理人陳文銓具狀陳明，並表示願不予追究
    及請求賠償（見偵查卷第31頁），被告經此偵審程序及有期
    徒刑之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對
    被告甲○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。另扣案如附表所示盜版遊戲光碟（除附
    表編號第87號外）共109片，為供被告犯本件犯罪所用之物
    ，不以屬於犯人者為限，爰俱依著作權法第98條之規定，併
    為沒收之諭知。至該扣案PS2遊戲主機1台固屬被告所有，惟
    既非違禁物，亦難認係供犯罪所用或預備之物，亦非因犯罪
    所得之物，爰不另為沒收宣告之諭知；另扣案如附表編號第
    87號所示之不能執行其內容之光碟片1片，因無證據證明係
    與本案有關之物，亦不併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，著作權法第91條之1第3項前段、第2項、第98條，刑法第1
    1條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91之1條：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
