【裁判字號】    98,中簡,386
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑參年；並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕其刑。
三、末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，犯
    後能坦承犯行，悔意甚殷，檢察官亦具體請求給予附條件之
    緩刑，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑3年，以啟自新。
    惟被告守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知
    戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念
    ，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損
    害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地
    方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之
    需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                臺中簡易庭     法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
