【裁判字號】    98,中簡上,119
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第119號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
97年度中簡字第3255號中華民國97年10月27日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度調偵字第381、382號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭逕依通常程序為第一審
判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、聲請意旨如處刑書所載（詳附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；管轄錯誤之
    判決，得不經言詞辯論為之；檢察官聲請簡易處刑之案件，
    法院於審理後，認應為管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常
    程序審判之，刑事訴訟法第304條、第307條、第452 條、第
    451條之1第4項但書第3款定有明文。又管轄第二審之地方法
    院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理；其認
    案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決，逕依
    通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應
    行注意事項第14條亦定有明文。
三、網路犯罪管轄權之問題，在學說上有廣義說、狹義說、折衷
    說及設網路管轄法院等說，若採廣義說，則單純在網路上設
    置網頁，提供資訊或廣告，只要某地藉由電腦連繫該網頁，
    該法院即取得管轄權，如此幾乎世界各地均有可能成為犯罪
    地，此已涉及各國司法審判權之問題，且對當事人及法院均
    有不便。狹義說，因強調行為人之住居所或網頁主機設置之
    位置等傳統管轄，過於僵化。我國至今尚未採專設網路管轄
    法院，故宜採折衷說，即在尊重刑事訴訟法管轄權之認定，
    避免當事人及法院之困擾外，尚應斟酌其他具體事件，如設
    置網頁、電子郵件主機所在地、傳輸資料主機放置地及其他
    有無實際交易地等相關情狀認定之。本件上訴人即被告甲○
    ○、乙○○（下稱被告）之住所地於公訴人聲請簡易判決而
    繫屬於本院時，均設在台南縣永康市永康市○○○街40號4
    樓之2 ，有其個人基本資料查詢結果在卷可參。處刑書認被
    告係利用電腦連線至網際網路，向yahoo 申請設立部落格網
    頁，並在部落格網頁上刊登販售仿冒商品之圖片及訊息，供
    各地不特定人上網瀏覽標購，或在朵芮絲專賣店台南科大門
    市（址設台南縣永康市○○○街53號）、台南民族門市（址
    設台南市○○路○段120號）陳列販賣，惟被告設立之部落格
    網頁，並無供人上網標購之情形，有該部落格網頁之資料在
    卷可稽，卷內亦無其他證據足資證明本件犯罪地係在本院管
    轄區域內。揆諸上開說明，本院並無管轄權，原審未審酌上
    情，逕依簡易程序對被告論罪科刑，即有未洽，被告執此上
    訴指摘原審判決不當，為有理由。本院自應依上開條文意旨
    ，撤銷原判決，改依通常程序自為第一審判決如主文所示。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條、第451條
    之1第4項但書第3款、第369條第1項前段、第364 條、第304
    條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
