【裁判字號】    97,司促,46947
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第46947號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、戊○○、丁○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)所附匯款單收款人為露茶莊國際開發有限公司，而本件債
      務人為乙○○，請釋明其原因。
    (二)其中一筆匯款人為洪坤鐘而非債權人甲○○，亦請釋明其
      原因。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
