【裁判字號】    98,中交簡,44
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五列及證據並所犯法條欄
    第七列關於「不詳姓名年籍之人」均應補充為「不詳姓名年
    籍且已滿十八歲之人」，及犯罪事實欄第七、八列關於「復
    興路」均應補充為「復興路四段」外，其餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    一項、二項，刑法第二十八條、第一百八十五條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
