【裁判字號】    98,交聲,172
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第172號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年一月六日所為之裁決（中監違
字第裁六０─ＫＡＩ０五０七三二號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年十一月三十日
    十時零分許，駕駛車牌號碼七六三二—ＫＺ號自用小客車，
    行經雲林縣麥寮鄉○○路與泰順路口前處，因「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，為雲林縣警察局
    臺西分局員警以其有違反道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項規定之行為，遂以雲警交字第ＫＡＩ０五０七三二號
    舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣單舉發。異議人於
    期限內到案，原處分機關遂於九十八年一月六日以中監違字
    第裁六０─ＫＡＩ０五０七三二號裁決書，裁處異議人違反
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項，處罰鍰新臺幣（
    下同）二千七百元並記違規點數三點，逾期則依裁決書處罰
    主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於九十七年十一月三十日
    十時許確實有行經違規地點，伊行經該路口當時，交通號誌
    仍為黃燈，伊並未闖紅燈，亦無以經濟不景氣要求員警開立
    較輕之違規罰單情事，況員警並無提出任何具體事證證明異
    議人有闖紅燈即行掣單告發，異議人實難信服，爰依法聲明
    異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ，並記違規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款與道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定
    有明文。又按標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛
    駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以
    便利行旅及促進交通安全；號誌係以規定之時間上交互更迭
    之光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊地點，用以將道路
    通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其行止及轉向之交通
    管制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口。道路交通標誌、標線、號誌設置規則第二條
    、第三條及第二百零六條第一項第五款亦有明定。
四、經查：本件異議人甲○○於九十七年十一月三十日十時零分
    許，駕駛車牌號碼七六三二—ＫＺ號自用小客車，行經雲林
    縣麥寮鄉○○路與泰順路口前處，因「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」之違規，為員警舉發等情，有前揭
    舉發通知單一紙在卷可稽。雖異議人以上開情詞置辯，惟查
    ，證人即當天執勤員警乙○○於九十八年一月二十日就本案
    在本院具結證稱：「（本件是否是你舉發？）是的。那天九
    十七年十一月三十日八點到十二點時段，我服組合警力勤務
    ，在轄區內治安要點巡邏。我們行駛泰順路，由東往西方向
    ，看到有一部車，沿中華路由北往南，車速滿快衝過去中華
    路、泰順路口。該路口有紅綠燈號誌。當時我們這邊變成綠
    燈一段時間，這時該車由中華路穿越泰順路，那台車穿越泰
    順路的時候，我確定我們這邊燈號是綠燈，他們那邊燈號是
    紅燈。」、「（後來如何處理？）我們開警示燈、鳴笛，然
    後左轉，跟在該車後面。然後請駕駛人下車。該駕駛人就是
    在庭受處分人。」、「（受處分人下車之後說什麼？）快到
    下個路口，該車停紅燈，請他到路邊。他說現在經濟不景氣
    ，希望不要開單。我說車速過快、闖紅燈事實明確。他說車
    速過快要有證據。我說市區不要開那麼快，我們只會針對闖
    紅燈部分開單。他說他要把駕照、行照給我，然後請人說不
    要開單。我拒絕，表示我要開單，若他不服可以循管道申訴
    。」等語（詳見本院九十八年度交聲字第一七二號卷第八至
    九頁），是證人值勤員警乙○○證述異議人確有駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實明確。況本件舉
    發之員警與異議人素不相識，茍無上開情事，該員警當無設
    詞誣陷之理，是異議人駕駛上開車輛，於前揭時、地，有駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規之事實，堪以
    認定。異議人上開所辯，要屬卸責之詞，尚難採信。綜上所
    述，本件事證業已臻明確，原處分機關依前揭道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項規定，裁處異議人罰鍰二千七百
    元，並記違規點數三點，核無違誤，而異議人所為上開異議
    ，顯無理由，自當予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
