【裁判字號】    97,易,4422
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年貳月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因恐嚇案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    346條第 3項、第1項之恐嚇取財未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    有事實足認有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟
    法第 101條第1項第3款及同法第101條之1第1項第8款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國 97年11月6日裁定執行
    羈押。
二、經查，本案業經被告甲○○於警詢、檢察官偵查初訊及本院
    行準備程序時坦承不諱，並有證人丙○○的具體指證及卷附
    之監視攝影畫面翻拍照片及扣案之美工刀可資佐證，足認被
    告甲○○確實犯罪嫌疑重大，且被告甲○○係因店員丙○○
    機警取出空心鐵管與之對峙，並迅速將店門關閉而報警處理
    ，始無法逃離現場，其本身仍有往外逃跑的動作，顯有事實
    足認有逃亡之虞，且被告甲○○已有行搶超商的刑事前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，本次再度為
    上開犯行，亦有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，是被告
    甲○○有關刑事訴訟法第101條第1項第1款及同法第101條之
    1 第1項第8款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    應自98年2月6日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
