【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第7號
聲  請  人  源松通運股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  陳瑱諭即陳秀琴）.
                      弄8-7.
上當事人間聲請公示送達事件，本院於民國98年1月14日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄關於「相對人陳  諭（即陳秀琴）」之記載應
更正為「相對人陳  諭（即陳秀琴），又原裁定正本附件部分應更
正為如本裁定附件所示。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     2    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年     2    月    3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
