【裁判字號】    98,勞簡,1
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度勞簡字第1號
原      告  丁○○○○○○○ .
            戊○○○○○○ ○.
            丙○○○○○○○ .
            甲○○○○○ ○○.
            乙○○○○○○○○.
共      同
訴訟代理人  袁烈輝律師
被      告  聖億塑膠科技股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
            己○○
上列當事人間給付工資等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年三月三日下午二時四
十分，在本院第二十六法庭行言詞辯論，兩造並均應攜證物原本
同來，原告並應先行確認原告96年12月份及97年1月份之薪資，
除扣除住宿費新台幣（下同）1,500元外，應扣除之勞健保費用
，其金額為何？再除上開前2項金額外，有無應扣除服務費？及
96 年稅金？如有，其金額各為何？又原告他那孔是否有於被告
提出之被證12薪資表上簽名？是否已領取該月之薪資？原告並應
於收受本裁定送達後5日內，提出準備書狀過院，繕本逕送對造
。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
