【裁判字號】    98,撤緩,14
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上聲請人因受刑人因犯過失致死罪等案件（臺灣高等法院臺中分
院94年度交上易字第507號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第247號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失致死等罪，前經臺灣
    高等法院臺中分院於民國94年9月28日以94年度交上易字第5
    07號判處應執行有期徒刑2年，緩刑5年，於94年9月28日確
    定。茲受刑人於緩刑期內即96年5月19日復犯肇事逃逸罪，
    經本院於97年9月30日以97年度交訴字第228號判處有期徒刑
    8月 (另所犯過失致死罪部分判處有期徒刑1年4月，應執行
    有期徒刑1年8月)，於97年10月27確定在案。核受刑人所為
    已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語
    。
二、按刑法第75條業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施
    行，修正後之規定為：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一
    者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六
    月以內為之。」，與修正前刑法第75條規定不同。而就新舊
    法之適用，刑法施行法於94年2月2日增訂第6條之1，並自95
    年7月1日施行，該條規定：「於中華民國94年1月7日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第
    75條之1及第76條規定。」因此，本件撤銷緩刑之聲請，自
    應適用修正後刑法第75條之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一紙，受刑人於前案犯過失致死等罪經判處緩刑
    宣告確定後，又於緩刑期內再犯肇事逃逸等罪，且經判處不
    得易科罰金之有期徒刑，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，認與刑法施行法第6條之1及刑法第
    75 條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
