【裁判字號】    97,訴,3416
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2125
5、23408、18309號），本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○於心神狀態回復以前，停止審判程序。
    理    由
按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法第29
4條第1項定有明文。查被告甲○○於民國96年7月21日因車禍受
傷，腦部受損，大小便失禁，對外界叫喚有反應，能理解一些簡
單的意思，雖意識清楚，但其判斷能力及自我照顧能力均有障礙
，需由人協助及照顧其日常生活，經本院民事庭送請鑑定結果，
被告為重度失智症，已達心神喪失之程度，並經本院於97年6月1
0日以97年度禁字第145號裁定宣告禁治產確定，有本院前開民事
裁定1份在卷可佐，並經本院調取前開民事卷宗核閱無訛，且被
告現於臺中縣私立永和身心障礙養護院內由專人照護，此亦有臺
中縣私立永和身心障礙養護院院民入住證明書、臺中縣警察局大
甲分局職務報告書各1份、照片4張在卷可稽，顯見被告之精神狀
態已達心神喪失之程度，爰依刑事訴訟法第294條第1項之規定，
裁定就被告甲○○部分，於其心神狀態回復以前停止審判程序。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
