【裁判字號】    98,中簡,371
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第163 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因犯職役職責罪等之軍法案件，經
    國防部軍事法院高雄分院判處有期徒刑8 月、5 月，並定應
    執行有期徒刑1 年確定，甫於97年4 月24日執行完畢。詎不
    知悛悔，竟先後為下列竊盜行為：
  (一)98年1 月2 日上午10時許，意圖為自己不法之所有，在臺中
    縣龍井鄉○○○路「成功嶺」大門前，見丙○○所有、車牌
    號碼772-CRV 號重型機車之鑰匙未取下，竟徒手以該鑰匙發
    動引擎而竊取該機車，得手後供己代步使用。
  (二)98年1 月4 日下午1 時許，意圖為自己不法之所有，在其位
    於臺中市○區○○里○○路447 巷4 之4 號住處，先徒手竊
    取其母親之同居人乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「彭
    慶涼」）所有、車牌號碼KEH-455 號重型機車之鑰匙2 支，
    再以機車鑰匙接續竊取停放上開住處前之該機車，得手後，
    復將該號牌卸下，改懸掛於前揭所竊得之車牌號碼772-CRV
    號機車上，再將車牌號碼772-CRV 號之號牌1 面，置於車牌
    號碼KEH- 455號重型機車之置物箱內，並將車牌號碼KEH-
    455 號重型機車騎乘至臺中市○○區○○路4 段與天津路4
    段之交岔路口附近（惟號牌及機車均未尋獲）。
二、嗣於98年1 月8 日晚上10時30分許，在臺中市○區○○路與
    綠川東街之交岔路口，為警攔檢查獲（上開竊得之車牌號碼
    772- CRV號重型機車1 輛及鑰匙1 支、車牌號碼KEH-455 號
    重型機車之號牌1 面及鑰匙2 支均已發還）。
    理      由
一、被告甲○○上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單、臺中市警車輛協尋察局車輛尋獲電腦輸入
    單、車輛協尋電腦輸入單各2紙及查獲照片6 張在卷可稽。
二、核被告甲○○上開(一)、(二)部分所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。又被告前於96年間，因犯職役職責罪等
    之軍法案件，經國防部軍事法院高雄分院判處有期徒刑8 月
    、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，甫於97年4 月24日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均屬累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告素行欠佳（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍
    不知自持，不思憑勞力賺取財物，本案竊取機車係供代步使
    用及犯後態度尚可一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，且就宣告刑及定執行刑部分，分別諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國     98    年    2    月     3    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    2    月     3    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
