【裁判字號】    97,事聲更,1
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度事聲更字第1號
異  議  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                              .
上異議人因相對人聯邦商業銀行股份有限公司聲請支付命令事件
提出異議，對本院司法事務官97年3月7日所為95年度促字第3537
9號民事裁定之處分為異議，本院裁定如下：
    主  文
本院司法事務官於民國97年3月7日所為95年度促字第35379號民
事裁定之處分廢棄。
異議程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人對異議人送達帳單、聲請法院執行通
    知之地址，均為「台中市○○路228號」，向原法院聲請支
    付命令時，卻故意以戶籍所在地即台中市○區○○街59之4
    號為送達地址，致使異議人無法收受送達等語。
二、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第136條第1項定有明文。民法第20條第1項之規定，
    依一定事實足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地。顯見我國民法關於住所之設定，兼採主觀
    主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思
    ，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，
    故住所並不以登記為要件，住所之廢止亦同。戶籍法為戶籍
    登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為之登記事
    項，戶籍法第23條、第24條固規定：戶籍登記事項有變更時
    ，應為變更之登記，戶籍登記事項有錯誤或脫漏時，應為更
    正之登記，但此僅係戶政管理之行政規定。以故，戶籍登記
    之處所固得資為推定住所之依據，惟倘有客觀之事證，足認
    當事人已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變更意思以其
    他地域為住所者，即不得僅憑原戶籍登記之資料，一律解為
    其住所。又不能依民事訴訟法第136條、第137條之規定為送
    達者，固得依同法第138條之規定為寄存送達，惟應受送達
    人之住居所、事務所或營業所現已變更者，縱令其戶籍登記
    尚未遷移，仍不得於原處所為寄存送達，最高法院27年上字
    第2566號判例、88年度台抗字第539號、88年度台抗字第251
    號、97年度台抗字第118號裁判要旨可資參照。
三、本件相對人以異議人向其借款到期未清償為由，向本院聲請
    對異議人核發支付命令，經本院以95年度促字第35379號核
    發支付命令，並依債權人所陳報異議人之戶籍地址「台中市
    ○區○○街59之4號」向異議人送達，於民國（下同）95年7
    月18日寄存於台中市警察局第三分局合作派出所，有戶籍謄
    本及送達證書附卷可稽。惟查上開地址之建物業由異議人於
    94年10月12日以買賣為原因移轉予秋金蘭，有異議人提出之
    建物謄本異動索引在卷可查，且債權人對異議人送達聲請法
    院執行通知、帳單，及異議人申辦聯邦信用卡所留存之居住
    地址均非上開東南街之地址，而為「台中市○區○○路228
    號」等情，業據異議人提出聯邦債權管理部電催中心聲請法
    院執行通知、聯邦商業銀行94年9月至同年12月之帳單明細
    、聯邦信用卡正卡申請人資料附卷可證，足認異議人實際上
    並未住居在前開東南街住址，此為債權人所明知。從而，雖
    異議人未辦理戶籍遷移，然台中市○○街59之4號已非異議
    人之住居所，則支付命令未送達異議人之住居所，僅對其戶
    籍地為寄存送達，自不生合法送達之效力，其20日之異議不
    變期間尚無從起算。本院司法事務官於97年3月7日所為95年
    度促字第35379號民事裁定之處分駁回異議人之異議，自有
    未洽。本件異議意旨指摘原處分不當，聲明廢棄，為有理由
    ，爰予廢棄。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日
                  民事第四庭    法  官   張國華
上開正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日
                                書記官   王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
