【裁判字號】    98,再抗,5
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第5號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與相對人陳玉清間聲請法官迴避事件，聲請人對
於中華民國98年1月10日本院98年度再抗字第3號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：原法院承辦本件強制執行事件之法官，
    明知再審聲請人已提出法官迴避之聲請及再審，卻仍三次拍
    賣、未停拍，其顯有違強制執行法之規定。又再審聲請人已
    告知承辦法官再審之事，其卻另要求再審聲請人補提資料，
    有濫權枉法圖利他人之嫌，再審聲請人已對其提出瀆職罪告
    訴。而因本件承辦法官確有瀆職之事實，原確定裁定駁回再
    審聲請人聲請法官迴避之請求，顯有不當，再審聲請人提出
    抗告，不服鈞院97年度抗字第464號裁定，再提起98年度再
    抗字第3號，爰提出原法院拍賣函之新證據，再依民事訴訟
    法第496條之規定，聲請再審，以維權益等語。
二、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（
    最高法院60年度台抗字第688號、61年度台再字第137號判例
    參照）。查本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體
    情形，僅泛言其已提出法官迴避之聲請及再審，原執行法院
    仍三次拍賣未停拍，原裁定駁回其聲請法官迴避之請求，顯
    有不當，而依民事訴訟法第496條規定聲請再審云云，揆諸
    前開說明，難認其再審聲請為合法。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
