【裁判字號】    97,上,161
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第161號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人與相對人間因回復名譽事件，不服民國97年12月18日本院
97年度上字第161號裁定，提起抗告（抗告人98年1月5日之民事
陳報裁判費兼請實體審理及請准閱卷狀內，已載明對上開裁定不
服之意旨），未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於
送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
