【裁判字號】    98,交抗,75
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度交抗字第75號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通異議案件，不服本院民國九十八年一月十七日
第二審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告，又原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零八條、第四百
    十五條分別定有明文。
二、抗告人甲○○就本院第二審裁定再提起抗告，顯不合法律上
    之程式，揆諸上揭規定，應以裁定駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
