【裁判字號】    97,上,366
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第366號
上  訴  人  戊○○
                        弄34號
兼法定代理  丁○○
人
被上訴人    乙○○
被上訴人    丙○○
法定代理人  甲○○○
上列當事人間因損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提
起上訴，核其訴訟標的金額被上訴人乙○○部分為新台幣（下同
）69萬2837元，被上訴人丙○○部分為 186萬8368元，第三審應
徵裁判費被上訴人乙○○部分為 1萬1400元，被上訴人丙○○部
分為2萬9270元，合計為3萬0670元。又按民事訴訟法第466條之1
規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應
於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任
訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴訟法第48
1條、第442條第2項前段、 446條之1規定，限上訴人於收受本裁
定正本 7日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任訴訟代理人，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
