【裁判字號】    98,抗,41
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第41號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間本票裁定事件，抗告人對於民國97年
11月13日台灣台中地方法院所為97年度抗字第284號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件相對人向原法院主張其執有抗告人於民國九十年九月二
    十五日所簽發，面額新台幣（下同）貳佰萬元，未載到期日
    之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    爰依票據法第一百二十三條聲請就其中一百七十四萬九千零
    九十九元及自九十七年五月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息，裁定許可強制執行等情，已據相對人
    提出本票一紙為證，而原法院就該本票之形式要件為審查後
    ，認為其應記載事項均已具備，因而予以准許。抗告人則以
    ：伊向相對人借款，已提供不動產設定第一順位抵押權擔保
    該借貸債務，而該不動產現仍存在；且抗告人之還款及繳息
    皆正常，相對人亦係以惡意或重大過失取得票據，自無依票
    據法行使本票追索權，相對人聲請本票准許強制執行，違反
    契約精神及金融法規等語。經原法院審查後認為，抗告人所
    指其向相對人借款，提供不動產設定第一順位抵押權擔保，
    且其還款及繳息皆屬正常等情，乃屬事實認定之問題，並非
    以適用法規顯有錯誤為理由提出抗告，抗告人提起本件再抗
    告，自非合法，因而裁定不應許可抗告人再抗告，經核於法
    並無違誤。且抗告人於再抗告狀上並未具体指明原裁定違反
    何項法令規定，僅稱伊已口頭向債權人告知預計延繳利息，
    而空言謂原裁定違法云云。顯與非訟事件法第45條、民事訴
    訟法第436條之3規定不符。是抗告論旨仍執陳詞，指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，非有理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
