【裁判字號】    98,抗,85
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第85號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間分配表異議之訴事件，對於中華
民國98年1月6日臺灣彰化地方法院97年度訴字第951號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件抗告人於原法院提起分配表異議之訴，對於民國（下
    同）97年12月5日該院第一審判決不服，提起第二審上訴，
    未據繳納裁判費新台幣貳萬零捌佰零伍元，經該院裁定命其
    於收受裁定後5日內補正，逾期即駁回其上訴，此項裁定業
    於97年12月24日合法送達抗告人，此有送達證書在卷可稽（
    見原法院卷第72頁）。惟抗告人未遵期補正第二審裁判費，
    其上訴自非合法，參照上開說明，原法院裁定駁回抗告人之
    上訴，洵屬有據。抗告意旨雖泛稱因其不諳法令，致誤未繳
    納裁判費，非故意不繳納裁判費，現欲補繳云云；惟查該補
    正裁定既已合法送達抗告人，且抗告人迄未在原裁定送達前
    補繳裁判費，其仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，自
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
          民事第七庭    審判長法  官  童有德
                              法  官  曾謀貴
                              法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                              書記官  陳三軫
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
