【裁判字號】    97,家上,127
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上字第127號
上  訴  人  甲○○
                      （現於台灣台中監獄執行中）
上列當事人因與被上訴人乙○○間因離婚等事件，不服本院第二
審判決，提起上訴，未繳納第三審裁判費新台幣4,500元 ，亦未
依民事訴訟法第466條之1規定委任律師為訴訟代理人，茲依民事
訴訟法第481條 、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定正本7日內 ，如數逕向本院補繳及補正委任狀，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
