【裁判字號】    98,交上訴,72
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度交上訴字第72號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交訴
字第245號中華民國97年12月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第16861號），提起上訴，本院
判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有肇事逃逸之行為，辯稱「案
    發當天伊不知道有撞到被害人，所以才沒有下車查看，不是
    故意肇事後逃逸。」云云。惟查被告肇事逃逸之犯行，為警
    循線查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已
    詳敘被告上開所辯不足採信之理由，原審綜合卷內證據資料
    ，為被告有肇事逃逸事實之認定，以及認為本件被告犯罪情
    節，並無客觀上足以引起一般同情之情形，核與刑法第59條
    所定減刑之要件不符，自無援引而減輕其刑之餘地，均核無
    不合，被告上開所辯，為卸責之詞，無足採信，被告犯行堪
    以認定，且本件被告為累犯，量刑已就本件肇事逃逸罪法定
    刑最低度刑六月，而依累犯加重之規定審酌量處有期徒刑七
    月，已屬從輕量刑，職是本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨
    仍執前詞，否認犯罪，並以其與被害人成立和解，請求本院
    依刑法第59條之規定減輕其刑，而指摘原判決量刑過重，均
    為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
