【裁判字號】    97,上更(二),251
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(二)字第251號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄20號(
選任辯護人  鞠金蕾律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣台中監獄臺中分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列上訴人等因被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98
年1月21日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄第肆項「甲○○所犯如附表五至七所示共同販賣第
一級毒品罪，共肆罪，均累犯，各罪所處主刑及從刑如附表一至
七之主文欄所示。主刑部分應執行有期徒刑拾陸年。」其中關於
「各罪所處主刑及從刑如附表一至七之主文欄所示」之記載應更
正為「各罪所處主刑及從刑如附表五至七之主文欄所示」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文欄第四項「甲○○所犯如附表五至七所示共
    同販賣第一級毒品罪，共肆罪，均累犯，各罪所處主刑及從
    刑如附表一至七之主文欄所示。主刑部分應執行有期徒刑拾
    陸年。」其中關於「各罪所處主刑及從刑如附表一至七之主
    文欄所示」之「附表一」記載，乃「附表五」之誤植（本項
    主文之前段已揭示甲○○所犯之罪為如附表五至七所示，並
    於附表五至七之表格欄內已詳載主文內容，僅是主文記載之
    附表號數誤植，對判決結果不生影響），應更正為「各罪所
    處主刑及從刑如附表五至七之主文欄所示」，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
