【裁判字號】    97,上訴,3185
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3185號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第4093號中華民國97年11月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18908號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年壹月。未
扣案之犯罪所得新臺幣壹仟元連帶沒收，如全部或一部不能沒收
時，以其財產連帶抵償之；又共同販賣第一級毒品未遂，累犯，
處有期徒刑柒年柒月。扣案之第一級毒品海洛因壹包，淨重零點
零玖伍捌公克，沒收銷燬之；扣案之夾鏈袋壹只沒收。應執行有
期徒刑拾伍年貳月。扣案之第一級毒品海洛因壹包，淨重零點零
玖伍捌公克，沒收銷燬之；扣案之夾鏈袋壹只沒收；未扣案之犯
罪所得新臺幣壹仟元連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產連帶抵償之。
      事  實
原審判決書所記載之事實，與本院認定之犯罪事實相同，玆引用
之。（如附件）
      理  由
一、引用原審判決書所記載之證據及理由（除被告丙○○共同販
    賣第一級毒品，未扣案之犯罪所得新臺幣 (下同)壹仟元，
    應予連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵
    償之外，詳如理由二）
二、按違反毒品危害防制條例第4條之罪者，其供犯罪所用或因
    犯罪所得之財物應予沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵
    其價額或以其財產抵償之，該條例第19條第1項規定甚明。
    又所謂「其因犯罪所得之財物」，並不以當場搜獲扣押者為
    限；而販賣毒品所得之對價，不問其中何部分屬於成本，何
    部分屬於犯罪所得之財物，應均予沒收，始與上開法條之規
    定符合；且因犯罪所得之財物，亦不能與正常營利事業計算
    營利所得之情形，相提並論（最高法院65年度第5次刑庭庭
    推總會議決議意旨參照）。又毒品危害防制條例第19條第1
    項固規定「犯第4條至第9條、第12條、第13條或第14條第1
    項、第2項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均
    沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產
    抵償之」。但共同正犯之犯罪所得為現款時，因係合併計算
    ，且於全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，為避免執
    行時發生重複沒收、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連
    帶沒收主義，於裁判時僅諭知連帶沒收，不得就全體共同正
    犯之總所得，對各該共同正犯分別重複諭知沒收（最高法院
    95年度臺上字第6051號判決要旨參照）。經查本件被告與廖
    忠凱共同出售毒品，並獲取該未扣案之販賣毒品所得1,000
    元（第1次販賣海洛因所得），即應宣告連帶沒收，如全部
    或一部不能沒收時，應以其財產連帶抵償之。原審認上訴人
    罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查原審未就上開本
    件被告與廖忠凱共同出售毒品，並獲取該未扣案之販賣毒品
    所得1,000元宣告連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，應
    以其財產連帶抵償之，尚有未洽。又本件審酌被告曾有施用
    毒品前科，當知毒品戕害之嚴重性，竟為圖私利販賣毒品，
    對社會有所危害，惟念其販售之毒品數量及販賣對象僅一人
    、販賣海洛因次數僅2次、販售所得金額僅為1,000元尚非屬
    鉅額等情節尚非重大，及其於犯後坦承犯行，未為不實的辯
    解，節省司法浪費不必要的調查資源，有助於儘速釐清案情
    ，以求明案速斷的刑事訴訟理想，犯罪後態度尚佳等一切情
    狀，本件原審亦分別量處有期徒刑部分如主文第二項所示之
    刑，並定其應執行，其量刑尚稱妥適，公訴人上訴認原審量
    定執行刑為有期徒刑15年2月過輕，尚乏理由，惟原判決既
    有可議，即無可維持，自應由本院加以撤銷改判，分別量處
    如主文第二項所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第373
條、第299條第一項前段、毒品危害防制條例第4條第1項、第6項
、第18條第1項前段、第19 條第1項，刑法第11條、第47條第1項
、第25條第2項、第59條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
