【裁判字號】    98,建上易,6
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上易字第6號
上  訴  人  英茂建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人駿全營造有限公司間因給付工程款事件，
上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）一百二十六
萬七千四百十九元，應徵第二審裁判費二萬零三百五十九元，除
已繳納一萬四千零四十元外，其餘六千三百十九元未據繳納。茲
限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
