【裁判字號】    98,再易,8
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第8號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○間損害賠償事件，經核訴訟標的金額
新台幣（下同）1,100,000元， 應徵裁判費17,835元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第505條， 第444條第1項但書規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起7日以內， 如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
