【裁判字號】    98,簡,41
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2200號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，曾經臺灣高等法
      院臺南分院於民國89年10月9日以89年度上訴字第435號判
      決有期徒刑9月確定，於89年5月16日亦因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院以89年度易字第41號判決有期徒刑6
      月確定，而後經臺灣高等法院臺南分院以91年度聲字第21
      8號裁定應執行有期徒刑1年2月。嗣甲○○又同因違反毒
      品危害防制條例案件，經本院於91年7月1日以91年度易字
      第656號判決有期徒刑10月確定。甲○○於91年4月3日入
      監執行，92年8月11日因縮短刑期假釋出監，於93年3月1
      日假釋期滿，未經撤銷，以已執行論。
（二）甲○○於88年間因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第56
      2號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，由臺
      灣臺南地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2972號為不
      起訴處分；嗣於5年內之88年3月底至同年11月6日止，再
      因施用毒品，由本院以88年度毒聲字第3325號送裁定觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院88年度毒
      聲字第3626號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，其於
      受強制戒治後經評定無繼續施用傾向，由本院以89年度毒
      聲字第1295號裁定停止戒治付保護管束，並於89年6月8日
      停止戒治處分出監；惟其復於保護管束期間內之89年7月
      間施用毒品，經本院以89年毒聲字第2330號裁定撤銷其停
      止戒治之處分，令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年4
      月3日因強制戒治期滿執行完畢。
（三）甲○○因上述戒治及刑之執行完畢後，仍未能戒除毒癮，
      而於上述有期徒刑執行完畢後之五年內，於97年7月3日15
      時25分（為警採尿）前回溯96小時內之某時，在不詳地點
      ，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於97年7月3日13時52
      分許，在臺南縣山上鄉平陽村石子崎15號前，經警盤查，
      經其同意後採集尿液檢驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽
      性反應，始查悉上情。
（四）案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
      檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、查被告固不否認施用第二級毒品安非他命，惟否認於97年7
    月3日15時25分（為警採尿）前回溯96小時內某時施用前開
    毒品。然按安非他命經口服投與後約70%於24小時內自尿中
    排出，約90%於96小時內自尿中排出，目前國內尿液中甲基
    安非他命之檢驗僅鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日，業
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字
    第001156號函述明綦詳。且被告經警於97年7月3日15時25分
    許採尿送驗，確呈甲基安非他命陽性反應，此有正修科技大
    學超微量研究科技中心97年7月22日檢驗報告1紙在卷可稽。
    揆諸前開說明，足認被告確有於97年7月3日15時25分許（為
    警採尿時）往前回溯96小時內之某時施用第二級毒品安非他
    命1次之事實，要可認定。是本件事證明確，被告之犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
      第二級毒品，不得非法持有、施用。又被告曾因施用毒品
      案件，有如前述犯罪事實欄（一）、（二）欄所載經觀察
      、勒戒、強制戒治暨受刑之宣告之紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，其於強制戒治處分執行完畢釋
      放後5年內既曾因施用毒品經法院判處罪刑確定，被告本
      次施用毒品犯行仍應依法追訴處罰。是核被告施用安非他
      命之行為，所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪。
（二）被告有如犯罪事實欄（一）所載前案有期徒刑執行完畢之
      紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
      前開有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
      其刑。
（三）爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用施用毒品案件經送
      觀察、勒戒、強制戒治處分乃至於刑之執行後，猶不思戒
      絕革除惡習，再次施用毒品，顯未因前所受觀察、勒戒、
      強制戒治處分暨刑之執行而記取教訓，惟其施用毒品所生
      危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
      產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
