【裁判字號】    98,簡,111
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第2157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯意圖營利聚眾賭博罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示
之物均沒收。
丙○○犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，共伍罪，各處罰金新
臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表二所示之物沒收。應執行罰金新臺幣貳萬捌仟元，扣案如附
表二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
    (一)核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第
      一項前段賭博罪、同法第二百六十八條前段之意圖營利，
      供給賭博場所及同條後段之聚眾賭博罪。按刑事法若干犯
      罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
      時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
      人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
      複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
      延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
      俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
      上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
      特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
      製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度台上字
      第一○七九號判決意旨參照）。被告乙○○、甲○○以其
      等經營之「永富西藥房」作為六合彩簽賭站，多次反覆持
      續賭博暨提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，其
      行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一
      罪。渠二人以一行為觸犯上開三罪名，均為想像競合犯，
      均應從一重依意圖營利聚眾賭博罪處斷，又渠二人間有犯
      意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯；另核被告丙○○所
      為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，其先
      後五次所為之賭博行為，參照上述「集合犯」之說明，依
      社會通念，客觀上尚難認為符合一個反覆、延續性之行為
      觀念，應認其各次賭博犯行，犯意各別，行為不同，應分
      論併罰。
    (二)審酌被告乙○○、丙○○均無刑案前科，被告甲○○於本
      件行為前五年以內，未曾受刑之宣告，均有台灣高等法院
      被告三人之前案紀錄表在卷足憑，素行尚屬良善。復審酌
      被告乙○○、甲○○聚眾滋賭以謀利及被告丙○○之賭博
      行為，均破壞社會善良風俗，助長僥倖風氣，被告乙○○
      、甲○○經營六合彩簽賭站期間近一年，惟渠等犯後均坦
      承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金與易服勞役之折算標準。
    (三)扣案如附表一所示簽單一紙、傳真機一台，為被告乙○○
      所有，供其經營六合彩聚眾賭博所用之物；扣案如附表二
      所示簽單五紙，為被告丙○○所有，供其賭博所用之物，
      均據被告乙○○、丙○○供述在卷，爰依刑法第三十八條
      第一項第二款之規定分別宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項、第五十一條第七款、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
┌──────────────────────┐
│附表一                                      │
├──┬────────┬─────┬────┤
│編號│  品    名      │數    量  │所有人  │
├──┼────────┼─────┼────┤
│1   │六合彩簽單      │一張      │乙○○  │
├──┼────────┼─────┼────┤
│2   │傳真機          │一台      │乙○○  │
└──┴────────┴─────┴────┘
┌──────────────────────┐
│附表二                                      │
├──┬────────┬─────┬────┤
│編號│  品    名      │數    量  │所有人  │
├──┼────────┼─────┼────┤
│1   │六合彩簽單      │五張      │丙○○  │
└──┴────────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
