【裁判字號】    98,交簡,239
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第239號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國93年間因公共危險（酒後駕駛）案件經本院
    判處有期徒刑3 月確定，甫於94年3月1日易科罰金執行完畢
    。詎渠仍不知悔改，復於民國97年9月26日下午5時30分許起
    ，在臺南縣永康市○○○路與友人飲酒後已達無法安全駕駛
    動力交通工具汽車之程度，仍於當日下午飲酒結束後，自上
    處駕駛車牌號碼LD-6889 號自用小客車離去，欲返回高雄縣
    住處。嗣於當日下午7 時許，行經臺南縣永康市○○○街與
    中正北路口時，與曹桂彰所騎乘之車牌號碼FR3-238 號重型
    機車發生碰撞（過失傷害部份業據撤回告訴，另為不起訴處
    分）。嗣經警於同日晚上9 時56分許，對甲○○進行酒測，
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.94毫克。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
