【裁判字號】    97,婚,282
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第282號
原      告  乙○○
被      告  甲○○CHANG.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○為馬來西亞人，兩造於民國94年初相
    識於網路，進而相戀，被告遂持觀光護照來臺相會，兩人進
    而於94年5月1日於民間公證人梁陽昇處公證結婚，並設共同
    住所於臺南市○區○○街25號8樓之5。詎婚後被告不事生產
    ，既未曾分擔家庭生活費用，復無所事事，好吃懶做習性逐
    漸暴露，原告時而苦勸，被告心生不悅，竟於94年10月間不
    告而別，自此對原告生活未加聞問，顯已棄原告於不顧，其
    客觀上不僅已有違背同居義務之事實，主觀上亦足證有拒絕
    同居之意思，要屬惡意遺棄原告；再者，被告無故離家，棄
    原告不顧已逾2年半，原告亦無法單獨維持此段名存實亡之
    婚姻關係，故兩造間亦存有難以維持婚姻之重大事由。綜上
    ，爰依民法第1052條第1項第5款、第2項規定，選擇合併，
    請求擇一為原告勝訴之判決。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚公證書中、英
    文版影本為證，核與證人即原告之兄蕭淵源證述：「我有跟
    原告同住，他們是在94年5月結婚，婚後約定在原告住處，
    結婚後，被告一直就沒有工作，他沒有積極去找工作，被告
    是在94年10月間無故離家，之後就沒有聯絡，也沒有再回來
    過」等情相符（見本院97年9月30日言詞辯論筆錄），復核
    與內政部入出國及移民署入出境資料載明被告於95年11月9
    日出境後迄今未曾入境之情節相符，有97年5月22日移署資
    處娟字第09710273050號函所附內政部入出國及移民署函在
    卷可參，堪信原告之主張為真實。從而，原告以被告惡意遺
    棄原告且在繼續狀態中為由，訴請判決兩造離婚，於法並無
    不合，應予准許。至原告請求，既經准許，其按選擇合併之
    規定，併依民法第1052條第2項請求離婚，即無再予審酌之
    必要。又因本案事證已臻明確，原告其餘主張陳涉及所提證
    據，不逐一論述。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（
    下同）3,000元、登報費1,680元，合計4,680元，爰命由敗
    訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
