【裁判字號】    98,簡,58
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14774號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○正常生活於社會之人，依一般社會上之常識，可預見
    一般人取得他人金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，
    且取得他人存摺及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行
    不易遭人追查，苟交付金融帳戶之存摺或金融卡等予他人使
    用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之匯款之帳戶，又
    其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他
    人所可能遭害之危險，遂基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之
    財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意
    ，於民國97年5月20日前之不詳時間，在台南市○○路之台
    南市之文化中心前，將其申辦之國泰世華商業銀行東台南分
    行帳號000000000000號 (自96年7月5日起即未再加以使用之
    )帳戶之金融提款卡及密碼等，交付予真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員之成年女子。嗣詐欺集團取得上開帳戶金融卡
    等資料後，即基於意圖為自己不法所有，於97年5月20日19
    時39分許，撥打電話予甲○○，並向甲○○佯稱日前於奇摩
    網站購物時，信用卡之刷卡設定誤設為分期付款，必須至提
    款機依其指示為正確之操作設定云云，致甲○○陷於錯誤，
    而依指示於97年5月20日22時47分許，匯款新台幣 (下同
    )29,989 元至乙○○所有之上開帳戶內，嗣經甲○○發覺有
    異，始報警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署函轉台灣台南地方法院檢察
    署偵查後，聲請簡易判決處刑。
三、證據：1、被害人甲○○於警詢中指訴。
    2、有被告上揭帳戶之開戶申請書、交易往來明細各1份、被
       害人匯款之自動櫃員機交易明細表4紙、受理各類案件紀
       錄表1紙、受理刑事案件報案三聯單1紙、內政部警政署
       反詐騙案件紀錄表1紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
       表3紙等在卷。
    3、被告於本院審理中自承有於上揭時地交付金融提款卡及
       密碼給不詳姓名年籍之女子使用等情。雖辯稱係因伊沒
       有工作，且生活困難，年紀已大找工作有困難，經看報
       紙得知，信用破產者，也可以辦貸款，乃打電話給對方
       ，要貸款，對方說要提供提款卡及密碼，比較好貸款，
       不疑有他而交給對方一位女生提款卡及密碼云云。但查
       ，被告於偵查及警詢時，辯稱伊之上揭提款卡及密碼係5
       月20日在高雄火車站附近遺失，密碼寫存記事本上，與
       提款卡一起遺失，事後未報案云云。其辯解已前後矛盾
       ，而不足採信。倘其於本院之辯解屬實，如上所言，擅
       自將自己之金融卡等帳戶資料交給他人使用，一般人皆
       知有被用以不法轉帳使用之可能，具有幫助詐欺之不確
       定故意。是以，被告在本院之辯解，亦不能卸免其幫助
       詐欺之罪責。
四、查本件詐欺之犯罪集團，蒐集被告乙○○之金融機構帳戶提
    款卡等，伺機向被害人甲○○訛稱於奇摩網站購物時設定錯
    誤款，必須至提款機按其指定之步驟為正確之設定云云，而
    詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪。被告提供其所有之提款卡及密
    碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員之成年女子，該女子
    與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。
    本件被告基於幫助之犯意，提供自身提款卡等物予詐騙集團
    成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被
    害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據
    證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告
    將其所有之提款卡等物交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因
    使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法
    律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日
    益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生
    ，且被告犯後否認犯行，本案被害金額為29989元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案適用之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
