【裁判字號】    98,聲,174
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因（驗後淨重零點零玖柒公克）及甲基安非他命（驗
後淨重零點零參壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第四
    十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：司法警察機關查獲被告甲○○施用第一級及
    第二級毒品海洛因之犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於民國九十八年一月十三日以九十七年度毒偵字第二八
    六三號為不起訴處分，扣案之海洛因及甲基安非他命為違禁
    物，為此聲請宣告沒收等語。
三、經查上揭事實，除有聲請人檢送之九十七年毒偵字第二八六
    三號卷證資料可證外，上開扣案物品經送請高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，認定確係海洛因（驗後淨重零點零九七公克）
    及甲基安非他命（驗後淨重零點零三一公克）無誤，有該醫
    院九十七年十月二十八日高市凱醫驗字第八六四一號及同年
    十一月十八日高市凱醫驗字第八八０八號鑑定通知書各一份
    可稽，至於鑑驗所耗損之海洛因及甲基安非他命既已滅失，
    即無庸宣告沒收銷燬，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑
    法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
