【裁判字號】    97,易,859
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第859號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
（即被告）
上列聲請人因傷害案件（本院97年度易字第859號），聲請閱覽
卷宗資料，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第33條第1項、第2項前段明定：「辯護人於審
    判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影。」、「無辯護人之
    被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本。」是以
    依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，限於審判中之辯護人，至
    於「審判中之被告」僅於無辯護人時得預納費用請求付與卷
    內筆錄之影本。
二、況且，查本件聲請人甲○○所聲請閱卷之本院97年度易字第
    859號傷害案件，業經本院於民國（下同）97年9月12日，以
    97年度易字第859號，判處拘役55日，由臺灣高等法院臺南
    分院於97年11月17日，以97年度上易字第654號駁回上訴，
    而於同日確定，並於98年1月7日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前科紀錄表一份在卷可憑。
三、故本院97年度易字第859號既已判決確定，並經易科罰金執
    行拘役完畢，本件聲請人甲○○所為閱卷之聲請，於法無據
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
