【裁判字號】    97,親,58
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度親字第58號
原      告    丁○○
被      告    乙○○
              丙○○
兼  前二人
法定代理人    甲○○KAEN.
前當事人間請求否認子女事件，經本院於民國98年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）、丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）非被告甲○○（民國○○年○○月○○日生，
居留證號：MD00000000號）之婚生女。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)按民國96年5月23日修正公布之民法第1063條規定：「妻之
    受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女
    。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者
    ，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子
    女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
    內為之。」又，「民法親屬篇關於婚生子女之推定及否認，
    於施行前受胎之子女亦適用之」、「修正之民法第1063條第
    2項之規定，於民法親屬篇修正前受胎或出生之子女亦適用
    之。」，民法親屬篇施行法第8條第1項及第3項所定。而同
    施行法第8條之1亦明定：「夫妻已逾中華民國96年5月4日修
    正前之民法第1063條第2項規定所定期間，而不得提起否認
    之訴者，得於修正施行後二年內提起之」。
  (二)本件原告與被告甲○○於民國92年1月10日結婚，惟被告甲
    ○○婚後未久即離家出走，行蹤及去向不明，故被告乙○○
    及丙○○顯非原告自被告甲○○受胎所生。而原告因未於被
    告乙○○、丙○○出生後一年內提起否認子女訴，是今爰依
    前揭修正後之法律規定提起本訴訟，以更正戶籍上登記。綜
    上，爰提出戶籍謄本為證，聲明請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張上情，核與證人即原告之姐張雅香證稱：「原
    告與被告結婚很久了，兩造在92年1月10日結婚，被告甲○
    ○約在一個月後來台灣，我聽原告說與被告個性不合吵架，
    被告就跑出去，被告來台灣住約一年後就跑出去，原告有找
    被告，但都找不到人。原告的兩個小孩都是跟別人生的，不
    是與被告生的，兩個小孩的父親不是同一個，也都找不到小
    孩的生父」等情相符（見本院97年6月17日言詞辯論筆錄）
    ；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述；堪信原告之主張為真實。
  (二)按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間；又夫妻之受胎在婚姻關係存續中者，推定其所生
    之子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方或子女能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認子女之訴。前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，民法第1062條第1項、第1
    063條分別定有明文。復按夫妻已逾96年5月4日修正前之民
    法第1063條第2項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，
    得於修正施行後二年內提起之，民法親屬編施行法第8條之1
    亦定有明文。經查，原告於97年5月7日提起本件訴訟，自已
    遵守前揭期間之規定。從而，原告於96年5月23日上開民法
    修正施行後二年內，訴請否認被告乙○○、丙○○非被告甲
    ○○之婚生女，核與上開規定相符，應予准許。
  (三)另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、
    登報費2,720元，合計5,720元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段、第87條1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
