【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  鄭嘉慧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年二月十日起延長貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以被告
    犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年七月十日執行羈
    押，並於同年十月十日、十二月十日裁定延長羈押期間二月
    在案。茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，被告
    仍有繼續羈押之必要，應自九十八年二月十日起延長羈押期
    間二月。
二、被告及其辯護人雖聲請具保停止羈押，惟查，被告涉犯毒品
    危害防制條例第四條第一項最輕本刑五年以上有期徒刑重罪
    之犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行追訴、審判，且不能
    因具保而消滅，被告及其辯護人以已無繼續羈押之必要為由
    ，聲請具保停止羈押，尚無理由，自應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
