【裁判字號】    97,家訴,128
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決            97年度家訴字第128號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院民國98年1月20日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主      文
原告甲○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）與被告乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告之母涂秋萍原係夫妻關係，原告因而
    於71年10月25日收養被告乙○○，惟被告高中畢業即離家，
    初時雖曾返家探視原告，嗣於89年6月5日原告與被告之母涂
    秋萍離婚後，被告僅於本件起訴後之98年1月13日來找過原
    告一次，要求原告每年給予被告十分之一之收入，經原告拒
    絕外，均未與原告聯繫，亦未探視、扶養、照顧原告，顯見
    兩造間已有難以維持收養關係之重大事由，爰依民法第1081
    條第1項第4款之規定，請求終止兩造之收養關係及訴訟費用
    由被告負擔。
二、被告方面：被告經本院通知，未於言詞辯論期日到場，惟經
    提出書狀陳述如下：被告國中畢業後即至臺南紡織太子廠建
    教合作半工半讀，半年後因肺氣腫而離職，第二年改至佛光
    山普門中學就讀，期間被告自己打工賺取生活費，而被告之
    母所賺取之金錢均遭原告取走。被告畢業出社會工作後，均
    有拿錢回去予母親及原告，85年間甚至買房子讓母親及原告
    居住，88年4月原告嫌房子老舊，與母親搬回潭子居住，未
    久，原告獨自一人搬至仁愛之家居住，期間被告均有前往探
    視原告，原告並向被告表示其有結交女性友人，該女性友人
    對其很好、很照顧。89年上旬，原告即與被告之母離婚，原
    告因不希望被告母親與被告再前去找原告，所以才提出本訴
    ，惟收養關係怎可因原告欲再婚即可終止？故原告之訴並無
    理由等語資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴及訴訟費用由原
    告負擔。
三、得心證之理由：
  (一)按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一對於他方為虐待或重大侮辱。二遺棄他方。三因故意
    犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩刑宣告
    。四有其他重大事由難以維持收養關係， 民法第1081條第1
    項定有明文。
  (二)經查：本件原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及本院職權
    調閱之戶籍資料為證，核與證人即原告配偶練瑞蓮證稱：「
    我於91年11月11日與原告結婚，92年來臺，我從來沒有看過
    被告，沒有接過被告的電話，我及原告都無法與被告聯絡，
    我來台後都與原告同住。」等情相符（見本院97年12月25日
    言詞辯論筆錄）；而被告雖提出書狀辯稱其持續有與原告聯
    繫、扶養原告云云，惟為原告所否認，被告復未提出任何證
    據以實其說，綜上事證，原告之主張，自堪信為真實。本院
    斟酌上情，原告年已八旬，被告竟於8年來未曾探視、照顧
    年邁養父，僅要求給付金錢，此種不顧倫理之行為，堪認兩
    造收養關係已有重大破綻，而該破綻事由係可歸責於被告。
    從而，原告請求終止其與被告間收養關係，即屬正當，應予
    准許。
  (三)本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴
    之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
