【裁判字號】    97,消債更,1075
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1075號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請更生及保全處分均駁回。
聲請費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條
    例第151條第5、6項 ，分別定有明文。換言之，債務人於本
    條例施行前即民國97年4月10日以前 ，曾依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，除非有因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，否則即不得聲請更生或
    清算。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人前曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，於民國95年 5
    月18日與債權人復華商業銀行（現為元大商業銀行）等 5家
    銀行協商成立，並約定每月應還款金額為新臺幣（下同）24
    ,898 元。 聲請人95年及96年平均每月收入為50,721元，然
    目前累積債務總金額為1,802,054元。 聲請人因於原任職單
    位遭遇工作上之困難，乃於96年10月起自願轉任至其他工作
    單位，且因轉任初期尚未能獨立執行工作，故約有三個月期
    間，每月薪資降至25,000元，導致聲請人無法按時繳納原協
    議之償還金額，實有不可歸責於聲請人致履行顯有重大困難
    之事由，而聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0萬元， 復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此，
    依消費者債務清理條例提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
    (一)聲請人於本件更生聲請前，曾於95年 5月18日依金融主管
      機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
      無擔保債務協商機制與復華商業銀行等金融機構成立協商
      ，自95年6月份起，分120期，利率7%，每月24,898元分期
      償還等情，有聲請人提出之協議書、無擔保債務還款計劃
      書附卷可查（本院卷第318頁、第319頁），堪信為真實。
      至於聲請人則於96年11月 1日起，即未依前揭協商內容履
      行而告毀諾等情，並據元大商業銀行具狀陳報在卷（本院
      卷第388頁），亦堪信其為真。
    (二)聲請人主張因96年10月起轉任至原公司之其他單位，而於
      轉任初期有三個月時間之每月薪資降至25,000元左右，導
      致無力按時償還協商款項等語。惟聲請人亦於聲請狀自陳
      其係自願轉任（本院卷第11頁），且經本院依職權向臺南
      市立醫院查明聲請人之轉調原因，該醫院亦陳報：「該員
      原為病房護理人員，於96年10月 1日轉調本院呼吸治療組
      ，原因為自行請調。」，有臺南市立醫院97年10月27日南
      市醫字第970000796號函在卷可佐（本院卷第394頁）。由
      此可知聲請人係基於個人意願而自行請調，應無疑義。然
      聲請人於清償債務期間，率爾申請調動，導致薪資下降，
      卻以此主張無法償還協商金額等情，實難謂非可歸責於已
      ，應屬當然。再者，聲請人係於96年10月 1日轉調其他工
      作單位，然聲請人於96年10月、11月、12月薪資分別為37
      ,442 元、31,779元、44,949元等情， 亦據本院向臺南市
      立醫院查明無訛，有該醫院所檢送聲請人96年度薪資表附
      卷足參（本院卷第395頁）。 是聲請人前揭主張，約有三
      個月之薪資下降至25,000元等情，並不足採信。其次，聲
      請人於96年1月至9月薪資分別為35,005元、47,975元、49
      ,136 元、49,094元、49,995元、52,353元、49,630元、5
      1,749元、47,354元，合計為432,291元，平均為48,032元
      等情，亦有前揭薪資明細表在卷足憑。顯見聲請人若非因
      可歸責於已而自行請調轉任他職，其平均每月薪資應有48
      ,032 元，自無庸疑。
    (三)再者，聲請人雖主張每月需支出膳食費5,060元、 交通費
      5,000元、 褓母費20,000元、母親之扶養費10,000元及所
      得稅2,000元等語，惟查：
      1.聲請人就每月需支付5,000 元之交通費部分，雖提出97
        年3月至8月統一發票為據（本院卷第131至169頁、第17
        7至199頁、第209至245頁、第258至第289頁），然其中
        關於交通費支出已未與其前揭陳述相符。況聲請人於債
        償困難之際，自應節約費用，選擇便宜方式為其通行方
        法，乃其竟主張每月須需支出高達 5,000元之交通費用
        ，顯難採憑。
      2.聲請人另主張每月須負擔其褓母費20,000元及母親林麗
        秀之扶養費10,000元等情，固提出附有聲請人之母林麗
        秀簽章之褓母費、扶養費收據證明1件為憑（本院卷第1
        6頁）可稽。惟聲請人之子張恩榮係於97年4月17日出生
        ，此有戶籍謄本在卷可查（本審卷第10頁）。是有關張
        恩榮花費之支出，乃係於聲請人於96年11月 1日毀諾後
        所生之事實。況張恩榮是否須支出高達20,000元之褓母
        費予其母，並非無疑。另聲請人僅泛稱：「配偶95、96
        年之間工作不穩定，薪資每月約10,000元至20,000元不
        等，薪資皆是領現金，薪資明細未留下」、「配偶現每
        月之薪資仍不穩定，另私下有債務之問題」等語（本院
        卷第 317頁）。然依聲請人配偶張皓翔之所得資料顯示
        ，其於96年度之所得總額為310,680元， 顯較95年度之
        所得總額202,203元高出甚多，有聲請人之配偶於95、9
        6年度綜合所得稅各類所得資料清單可憑（本院第375至
        376頁）， 再依聲請人前揭所陳，可見聲請人之配偶應
        有相當之收入，不至於完全無法負擔子女之扶養費用，
        故本院認聲請人子女之扶養義務仍應由聲請人夫妻共同
        負擔，始屬合理。又據聲請人自陳其尚有 3名弟妹，其
        中2名有工作收入，而1名仍在學中，其雖亦稱其等各有
        困難而無法共同分擔扶養其母親之義務等語（本審院第
        317頁）。 惟聲請人本身亦債台高築，何以該等負擔必
        須全由聲請人支付？其餘有收入子女卻得脫免扶養之責
        ？是聲請人就此主張，自無可採。本院認聲請人應分擔
        其母親1/3（ 未計入尚在學中之胞弟）之扶養費用已足
        。
    (四)本院參酌內政部公告之96年度每人每月最低生活費 9,509
      元，準此，以聲請人不任意自行請調前之每月薪資48,032
      元，扣除聲請人之每月基本生活費用 9,509元、扶養母親
      費用3,170元（9,509元÷3＝3,170元），再扣除每月協商
      金額24,898元，尚餘10,455元。是聲請人未能妥善分配其
      薪資收入以戮力還款，反而在持續繳納約17期後，遽於96
      年11月毀諾，實難謂聲請人與債權銀行協商後，有何不可
      歸責於聲請人致其履行顯有重大困難之事由存在。縱聲請
      人嗣於97年 4月產下張恩榮後，需再支出張恩榮扶養費用
      ，然以內政部公告之97年度每人每月最低生活費 9,829元
      並與其配偶平均分攤該費用後計為 4,915元，聲請人亦有
      支付該等費用餘力。益足佐證，聲請人之毀諾，並無不可
      歸責於已致其履行顯有重大困難之事由存在，當無疑義。
四、綜上所述，聲請人主張本件因有不可歸責於己之事由，致履
    行上開協議內容顯有重大困難等語，並非可採，已如前述。
    而其於消費者債務清理條例施行前，既與金融機構之債權人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，則本件聲請人聲請
    更生，顯然違背消費者債務清理條例第 151條第5、6項之規
    定，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，本院自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
五、另聲請人聲請保全處分，惟本件更生之聲請既經駁回，其保
    全處分之聲請自應失所附麗，亦一併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
