【裁判字號】    97,抗,125
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第125號
再抗告人  丙○○
再抗告人  乙○○
再抗告人  丁○○
再抗告人  甲○○
再抗告人與相對人戊○○間拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國
97年12月31日本院所為裁定提起再抗告。查本件再抗告費用為新
臺幣壹仟元，惟未據再抗告人繳納；又依非訟事件法第45條第3
項之規定，當事人對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；復依非訟事件
法第46條準用民事訴訟法第495條之1第2項及第466條之1規定，
再抗告人應委任律師為代理人，再抗告人提起本件再抗告，未委
任律師為代理人，依法亦有未合。茲限再抗告人於收受本裁定十
日內補繳再抗告費用新臺幣壹仟元，及補正律師為代理人，並具
狀補正敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補
正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
              民事第二庭    審判長法官  林念祖
                                  法官  李杭倫
                                  法官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
