【裁判字號】    97,易,2033
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2033號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1883
號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有罪陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將第三人之物交付，
未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實、證據及應適用之法條，除(1)犯罪事實欄
    一第3行「在臺南縣新營市○○○○段313-22號，向林新居
    恐嚇」之記載應補充為「在臺南縣新營市太子宮老人養護中
    心（座落於臺南縣新營市○○○○段313-22地號）之養雞場
    ，向林新居（現為該養護中心之院民）恐嚇」等語；(2)證據
    部分：編號1補充記載「被告於警偵訊之供述及於本院審理
    時之自白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴刑法第34
    6條第3項、第1項之罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款之
    罪之案件，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2
    、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製
    作略式判決書，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第346條第3項、第1項之恐嚇取財未
    遂罪，被告已著手於恐嚇取財之行為，惟因告訴人拒絕交付
    雞隻並報警處理而未遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項
    之規定減輕其刑。又被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項論以累犯，並依法加重其刑，並就前開累犯加重、未遂減
    輕等事項，依法先加後遞減之。爰審酌被告為圖不勞而獲，
    不依正常買賣方式給付雞隻價金，卻以恐嚇方式要求告訴人
    將雞隻交付，惡性非輕，兼酌其素行、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第25條第1項、第
    2項、第346條第3項、第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
              刑事第七庭        法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第246條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
