【裁判字號】    97,交易,382
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第382號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1534號、97年度營偵字第1602號），被告就犯罪事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國96年9月4日以96年
    度交簡字第2429號判決判處有期徒刑6月確定，並於97年6月
    7日執行完畢，仍不知悛悔，明知酒後駕車易生危險，於97
    年8月13日13時30分許，因飲酒後致不能安全駕駛動力交通
    工具，仍駕駛車號UBB－672號輕機車，從臺南縣新營市太子
    宮廟處出發，於同日14時48分許，沿臺南縣新營市臺一線，
    由南往北方向行駛，途經該路北向288公里處，因行車不穩
    、左右搖擺，為警查獲，並測得呼氣酒精濃度測試值為每公
    升1.35毫克。又於97年8月26日21時55分許，因飲酒後致不
    能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號VSA－937號輕機車，
    從臺南縣新營市太子宮廟後面出發，於同日22時許，沿臺南
    縣新營市太子宮臺19線，由北往南方向行駛，途經該路與南
    72線路口處，因行車未戴安全帽，為警查獲，並測得呼氣酒
    精濃度測試值為每公升1.27毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單二紙、酒精
    濃度測試表二紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表二紙
    。
三、核被告甲○○上開二次所為，均係犯刑法第185條之3服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其上開二次犯行
    ，犯罪時間相異，顯係基於各別犯意為之，應予分論併罰。
    又被告前因公共危險案件，經本院於民國96年9月4日以96年
    度交簡字第2429號判決判處有期徒刑6月確定，並於97年6月
    7日執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於
    5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應
    加重其刑。爰審酌被告前已因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院判處有期徒刑6月確定，猶不知悔改，再犯本件構成要
    件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審
    酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。並依刑法第51條第
    5款之規定，定其應執行刑，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            交通法庭  法官  廖建彥
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
