【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一八六○號提存事件聲請人所提存新臺幣
壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等請求給付票款事件，
    聲請人前遵鈞院九十七年度裁全字第二八○六號假扣押民事
    裁定，以新臺幣（下同）一十六萬七千元供擔保，並以鈞院
    九十七年度存字第一八六○號提存後，再聲請鈞院以九十七
    年度執全字第一六二九號對相對人所有臺南市○○區○○段
    0000－0000地號、同段0000－0000地號及
    同段0000－0000地號土地之應有部分、同段000
    0－0000地號及同段0000－0000地號土地為假
    扣押。現因聲請人聲請撤銷假扣押執行及假扣押裁定，復於
    民國九十七年十二月十日以臺灣臺南地方法院郵局第一九八
    一號存證信函限期相對人就因上開假扣押執行所受損害對聲
    請人行使權利，該存證信函於同年月十一日送達相對人，迄
    今已逾二十一日，相對人猶未對聲請人行使權利，為此請求
    依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款之規定，裁定准予
    返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，
    準用之，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款及第一百零
    六條前段定有明文。查聲請人主張之上開事實，業據其提出
    本院前揭案號之假扣押裁定、提存書、塗銷查封登記函文、
    上開存證信函及臺灣郵政掛號郵件收件回執（均影本）、本
    院九十七年度裁全聲字第二五五號撤銷假扣押裁定及確定證
    明書正本、相對人之戶籍謄本等件為證，復經本院調閱上開
    假扣押及提存事件等卷宗審核屬實。而相對人迄未曾對聲請
    人向本院為行使權利之請求，亦有本院民事紀錄科查詢表附
    卷可稽。從而，聲請人就相對人等聲請返還擔保金，核與前
    揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第八十五條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
                                書記官  張晶瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
