【裁判字號】    97,訴,997
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第997號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告僑品國際股份有限公司間請求確認
委任關係不存在事件，上訴人不服本院民國九十七年十二月三十
日第一審判決，提起上訴。查本件係屬非因財產權之訴訟事件，
上訴人提起本件上訴，依民事訴訟法第七十七條之十四、第七十
七條之十六第一項規定，應徵第二審裁判費新臺幣四千五百元，
未據上訴人繳納。依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，命
上訴人於收受本裁定後五日內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張晶瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
