【裁判字號】    97,交附,17
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度交附字第17號
原    告    丁○○
            丙○○
            甲○○○
被    告    乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，本院於民國97年12月2日所為裁定之正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主   文
原裁定正本關於「法官廖建彥」之記載，應更正為「審判長法官
蔡直青、法官陳淑勤、法官廖建彥」。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤載，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月      3    日
                        交通法庭  審判長法  官  蔡直青
                                        法  官  陳淑勤
                                        法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
