【裁判字號】    97,抗,119
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度抗字第119號
抗  告  人  財政部臺灣省南區國稅局新化稽徵所
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上抗告人聲請選派東洋針織股份有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十七年十二月三十日所為裁定主文第二項有關「選派
方惠玲會計師為東洋針織股份有限公司清算人」部分，應變更為
「選派李仰甯會計師（能詳事務所，設於台南市○○○街17巷3
弄16號）為東洋針織股份有限公司清算人」。
    理  由
按法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更之，非訟事件
法第40條定有明文。本院民國97年10月30日裁定原選派方惠玲會
計師為東洋針織股份有限公司（以下簡稱東洋公司）清算人，然
經方惠玲會計師具函陳報其所任職之事務所規定不得擔任其他企
業清算人，若予就任，將違背其所任職之事務所內部規章，實無
法兼顧清算事務等語，本院審酌上情，認如仍由方惠玲會計師擔
任東洋公司清算人，恐難期清算事務順利進行，爰依社團法人台
灣省會計師公會南區辦公室提供本院之遴選名單，另選派李仰甯
會計師為東洋公司清算人，並已洽得李仰甯會計師同意（見卷附
公務電話紀錄）。爰依前開法律規定，將原裁定主文第2項變更
為如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  陳志成
                                      法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
不得抗告。（非訟事件法第175條第1項）
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
