【裁判字號】    98,抗,9
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於民國97年
12月1日本院97年度司票字3840號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。質言之，准許本票強制執
    行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式
    上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，並抗告法
    院就本票裁定強制執行事件，亦應僅就形式審查，不得審酌
    抗告人關於實體事項之抗辯事由。
二、本件抗告意旨以：抗告人與相對人都已年逾花甲，幾十年朋
    友也都無從事任何工作，平日以四色牌遊戲消遣度日，輸贏
    之間以文具店購買之商業本票（玩具本票）立據，純屬老人
    間之戲耍，最多只能認定係賭資，詎相對人心懷叵測，知抗
    告人薄有資產，竟意圖不法所得向鈞院聲請本票裁定，為此
    提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查：本件相對人主張伊執有抗告人為發票人之如附表所示
    本票3紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭
    本票3紙為證，而依本票之記載形式上觀察，其已具備本票
    有效要件，是抗告人上開所辯縱然屬實，亦屬實體法上之爭
    執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得審究，原裁定為許可強制執行之裁定，並
    無違誤，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。又本
    件抗告費用確定為1,000元，應由抗告人負擔。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
