【裁判字號】    97,消債更,331
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第331號
債務人  甲○○即謝佩燕
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生聲請及保全聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣（下同）壹仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例第6條第1項、第2項分別定有明文。 又上開所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，並命其於裁定送達後7日內 預納更生程序必要費用貳
    萬元，該裁定已於民國97年12月22日送達，惟債務人迄今仍
    未如數預納該必要費用，有送達回證及本院收費處簡答表在
    卷足稽。爰依前揭法條規定駁回本件更生之聲請，另保全處
    分聲請因更生聲請駁回，已無保全之必要，併裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
