【裁判字號】    97,訴,2236
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2236號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2731號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
（驗後淨重零點零捌肆公克、零點壹貳貳公克）沒收銷燬、空包
裝袋貳個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因（驗後淨重零點零捌肆公
克、零點壹貳貳公克）沒收銷燬、空包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正或增列部分，其餘均引用
    起訴書之記載（如附件）：
  (一)更正甲○○施用第一級毒品海洛因之時間為「97年9月28日
    下午10時許」。
  (二)補充甲○○施用第一級毒品海洛因之方式為「將海洛因摻水
    後，以針筒注射方式施用」。
  (三)補充甲○○施用第二級毒品安非他命之方式時間、地點及方
    式為「於97年9月26日夜間23或24時許，在台南市○○路友
    人家中，以燒烤產生煙霧方式予以施用」。
  (四)增列被告於本院審理時之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1
    項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
