【裁判字號】    98,聲,172
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（檢驗後分別淨重零點零伍陸、零點
零陸陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一級毒
    品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局員警於民國九十七年
    七月二十三日十六時十分許，在臺南市○區○○路二○六號
    遠東百貨公司機車停車場內，查獲被告甲○○持有並供作施
    用之第一級毒品海洛因二包（含袋分別重○．二五、○．二
    ○公克），俟因其早於犯罪被發覺前之九十六年四月三日起
    ，即自費在行政院衛生署嘉南療養院服用美沙酮以戒除毒癮
    ，截至九十七年八月十九日仍持續服藥中，而經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一九三七號為不
    起訴處分確定。經查扣案之海洛因係違禁物品，爰依首揭規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
三、查本件扣案之白色粉末二包（檢驗後分別淨重○．○五六、
    ○．○六六公克），經鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成
    分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷
    可憑，足見上開扣案之白色粉末二包，確係毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核
    屬違禁物。又被告前揭施用第一級毒品海洛因犯行，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年十月十三日以九十
    七年度毒偵字第一九三七號為不起訴處分確定，此亦有不起
    訴處分書一份附卷足稽。是本件聲請，核與前開規定相符，
    應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
