【裁判字號】    98,易,42
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第42號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17432
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院以簡式審判程序進行
，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑伍月，應執行有期徒刑玖月。
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書（如附件）犯罪事實
    欄一第8至10行「竊取丙○○所有車號NT-1721號小客車（內
    有戶口名簿1本、新營農會、郵局存摺各2本、臺灣銀行存摺
    1本、提款卡2張）」之記載應補充為「以自備之鑰匙（未扣
    案）竊取丙○○所有車號NT-1721號自用小客車1輛（價值約
    新臺幣《下同》2萬元，內有戶口名簿1本、新營農會、郵局
    存摺各2本、臺灣銀行存摺1本、提款卡2張，均業經發還）
    」，第12至13行「竊取戊○○所有噴灑農藥用之噴霧器及壓
    縮機各1台」之記載應補充為「由乙○○負責把風，丁○○
    則徒手竊取戊○○所有噴灑農藥用之噴霧器及壓縮機各1台
    （價值約1萬元）」，第14行「為警查獲」之記載應補充為
    「嗣為警於97年12月5日中午12時35分許，在台南縣佳里鎮
    ○○路與平等街交叉路口查獲」等語；證據部分補充被告乙
    ○○、丁○○於審理中之自白外；其餘均引用附件之記載。
二、本件被告乙○○、丁○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁
    定進行簡式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作
    略式判決書，均先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○竊取被害人丙○○所有車輛及被告乙○○、丁
    ○○竊取被害人戊○○所有物品，所為均係犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪。被告乙○○、丁○○就竊取被害人戊○○
    所有物品之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告乙○○就上開所犯竊盜罪2罪間，犯意個別，行為
    互殊，應分論併罰。
  (二)被告乙○○、丁○○各有如附件犯罪事實欄所載之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告乙○○
    、丁○○均於有期徒刑執行完畢後5年內以故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○、丁○○均曾犯竊盜罪經法院判處罪刑，
    仍不知悔改，及渠等之犯罪動機、目的、手段、造成被害人
    之損害、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告丁○○部分諭知如易科罰金之折算標準，被告
    乙○○部分定其應執行之刑，以資懲儆。
  (四)又被告乙○○用以竊取被害人丙○○所有車輛所用之鑰匙，
    因未經扣案，故上開鑰匙既不能證明尚屬存在，為免執行困
    難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項
    、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭   法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官 黃玉秀
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
