【裁判字號】    97,交易,456
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第456號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1997號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之公共危險案件，經本院以95年度交簡字第2215號判決處拘
    役40日確定，於民國95年12月21日易科罰金執行完畢，復因
    再犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度朴交簡字第311號判
    處有期徒刑4月確定（均未構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復於97年10月20日晚間11時許，在臺南縣新營市○○路140
    巷24之5號之住處內飲用高粱酒1瓶後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，猶於翌日（即同年月21日）上午8時許，騎乘其
    母楊李秀英所有車號KR6-936號重型機車自上址離去，嗣於
    前往臺灣嘉義地方法院檢察署辦理分期繳納易科罰金事宜途
    中，於同日上午10時20分許，在臺南縣新營市○○路○段路
    旁某處之檳榔攤購買啤酒1瓶後，在同市○○路46之188號前
    飲用時，為警攔檢查獲，於同日上午10時46分許，經警令其
    以礦泉水漱口後當場測其吐氣後所含酒精濃度，仍高達每公
    升1.14毫克，始查得上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精
    濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本
    院以95年度交簡字第2215號判決處拘役40日確定，於民國95
    年12月21日易科罰金執行完畢，復因再犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣嘉義地
    方法院以97年度朴交簡字第311號判處有期徒刑4月確定等情
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其再犯本件構成要
    件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審
    酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由（應附繕本）。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
