【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王燕玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  洪育祺
★附件：
1.聲請人提出之「營業稅核定稅額繳款書」中載明聲請人為「依
  莎時尚髮型」之負責人，惟據聲請人所附之在職證明書另載上
  開美髮店之負責人為第三人李侑樺，請提出相關資料說明不一
  致之原因為何？
2.說明聲請人自95年迄今之「收入」及「支出」有無增減之情事
  導致聲請人履行協商顯有重大困難？該增減之情事是否不可歸
  責於聲請人？並提出相關證明文件。
3.聲請人於聲請狀中提及曾向母親借支用以償還協商金額，請說
  明迄今共借款若干、何以無法繼續借支之理由為何？並檢附相
  關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
