【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十八年度執聲字
第四五號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑參年陸月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    業經本院及台灣台南地方法院先後判處如附表所示之刑，且
    均經分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、本院審核結果，認聲請人之聲請為正當。茲按裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，於定執行刑時，亦應適用
    最有利於行為人之法律，最高法院著有九十五年度第八次刑
    事庭會議決議可資參照，本件受刑人所犯數罪，其中附表編
    號１、２、３號之犯行雖在新法施行之後，惟附表編號４號
    之犯行，則在新法施行之前，揆諸前開說明，本件有關定執
    行刑部分，亦有新舊法比較之問題，而修正後刑法第五十一
    條第五款係將有期徒刑定執行刑部分提高為「不得逾三十年
    」，足見修正後刑法第五十一條第五款之規定，並無有利於
    受刑人之情形，是本件關於有期徒刑定執行刑部分，仍應適
    用修正前刑法第五十一條第五款之規定，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、新修正施行之刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周美莉
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
