【裁判字號】    97,上易,221
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第221號
上  訴  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十七年八月十九日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十七年度訴
字第一五四號）提起上訴，本院於九十八年一月十三日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、上訴人主張：坐落雲林縣土庫鎮○○○段一二七之一五地號
    、面積八九平方公尺土地，暨其上建物建號二０八號，門牌
    號碼雲林縣土庫鎮○○里○○路三五之二號房屋（下稱系爭
    房地），其中土地部分原由伊出資購買而登記在伊生母沈來
    罔名下，其後伊再出資在土地上興建系爭房屋，伊係系爭房
    地之真正所有權人。被上訴人於民國八十四年十月間，利用
    沈來罔對其信任機會，以假買賣方式將系爭房地所有權移轉
    登記予其名下，依法應予塗銷。爰依所有權之法律關係，求
    為命被上訴人將系爭房地所有權移轉登記予伊之判決；原審
    法院為伊敗訴判決，尚有未洽，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    被上訴人應將坐落雲林縣土庫鎮○○○段一二七之一五號、
    面積八九平方公尺土地，暨其上建物即門牌號碼雲林縣土庫
    鎮○○里○○路三五之二號房屋移轉登記予上訴人。(三)訴訟
    費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：系爭土地係渠與妻沈來罔於婚後購入取得；
    其後伊與沈來罔再向鄰居共同買受他筆土地後，與建商合建
    房屋，渠於事後另行貼補新台幣（下同）一百餘萬元予建商
    ，將分配予建商之系爭房屋買回；系爭房地確係伊所有等情
    詞，資為抗辯；並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由
    上訴人負擔。
三、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。請求履行債務之訴，除被告自認原告所
    主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項事實
    ，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實
    ，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則，最高法院
    分別著有十七年上字第九一七號、四十三年台上字第三七七
    號判例可資參照；本件上訴人主張：系爭土地係由上訴人出
    資購買而登記在訴外人沈來罔名下，其後再由上訴人出資在
    土地上興建系爭房屋，上訴人係系爭房地之真正所有權人等
    語，既為被上訴人否認，依上開說明，自應由上訴人就其主
    張之事實首先負舉證之責。就此，上訴人雖提出兩造戶籍謄
    本及系爭房地登記謄本為證，並以證人林石山於原審之證述
    為其論據；惟查：
（一）坐落雲林縣土庫鎮○○○段一二七之一五地號、面積八九
      平方公尺土地，係自同段一二七之三地號、面積二三五平
      方公尺土地分割得出，並由被上訴人於八十六年一月十三
      日辦理所有權移轉登記取得；至於其上建物建號二０八號
      、門牌號碼雲林縣土庫鎮○○里○○路三五之二號房屋，
      係由被上訴人於八十四年十一月四日辦理建物第一次登記
      而取得者，此有上訴人於原審提出之系爭土地及建物登記
      謄本在卷（參見原審卷第虎簡字卷一七頁、第一八頁）可
      稽。
（二）又上開石廟子段一二七之三地號、面積二三五平方公尺土
      地所有權全部，原係訴外人沈來罔於八十三年八月九日向
      第三人王連丁買受取得；其後沈來罔於八十四年十月十一
      日以買賣為原因，將其中應有部分二三五分之一０六移轉
      登記予第三人李淑珍取得，其中應有部分二三五之八九移
      轉登記予甲○○取得。李淑珍則於八十四年十二月四日再
      將其所有權應有部分二三五之一０六以買賣為原因，移轉
      登記予第三人李秀霞取得。嗣沈來罔於八十五年七月一日
      向雲林地院起訴請求分割共有物，經雲林地院於八十五年
      十月十六日依共有人所有建物之占有現狀，以八十五年度
      訴字第五０五號判決為原物分割，而將建物建號二０八號
      占用之土地，面積八九平方公尺部分分配予被上訴人取得
      。訴外人沈來罔、李秀霞及被上訴人三人於上揭民事判決
      確定後，共同委託訴外人陳省於八十六年一月八日辦理分
      割登記。至於系爭房屋係由被上訴人於八十四年十月十一
      日，以三十九萬一千元價格，向第三人竣宏建設有限公司
      （下稱竣宏公司）買受，而由被上訴人於同年十月十六日
      向地政事務所辦理建物第一次登記等情，此有雲林縣虎尾
      地政事務所於九十七年五月二十八日，以虎地一字第０九
      七０００二五七一號函檢送土地登記申請書、土地複丈結
      果通知書、民事判決、判決確定證明書、土地所有權狀、
      建物登記申請書、建物測量成果圖、建築改良物買賣所有
      權移轉契約書、契稅繳款書等件（原審訴字卷第第一五頁
      至四六頁），及於九十七年十二月五日，以虎地一字第０
      九七０００五九五二號函檢送系爭一二七之三地號土地登
      記簿謄本在卷（本審卷第三七頁至第四三頁）可參；復經
      本院依職權調取上揭民事卷宗查明屬實。
（三）此外，證人即竣宏公司負責人林石山於原審法院審理時到
      場結證：「伊公司與地主沈來罔合建三間房屋，地主分一
      間半。公司分得的另半間房屋，於房屋建好後由原地主買
      回，系爭房屋之價款是沈來罔拿給伊的；伊是與沈來罔協
      調處理合建及買賣事宜，當時甲○○都有在場。」等語明
      確（原審訴字卷第九八頁反面至第九九頁）；本院審酌證
      人林石山與兩造既無利害關係，衡情，當無偏袒任一方之
      理，其所為上開證述應堪採信。
（四）綜參上開各情：
    (1)訴外人沈來罔係於八十三年八月九日向第三人王連丁買受
      一二七之三地號、面積二三五平方公尺土地；對照卷附之
      上訴人戶籍謄本所示（本審卷第二七之一頁），上訴人係
      於六十年六月十二日出生，其於八十三年八月間年僅二十
      三歲餘，衡情，其經濟基礎尚淺，是否有足夠資力支付購
      買土地之價款？已非無疑；上訴人既未提出任何出資之證
      明，空言向訴外人王連丁購買一二七之三地號土地，而登
      記在其生母沈來罔名下云云，核與常情有違，要難盡信。
    (2)其次，訴外人沈來罔以上揭一二七之三地號、面積二三五
      平方公尺土地，與第三人竣宏公司合建三間房屋；其中由
      竣宏公司分得之半間房屋，其後再由原地主買回，並由沈
      來罔交付購屋價款；沈來罔與竣宏公司負責人洽商合建及
      買賣房屋事宜時，被上訴人均在場者，為證人林石山結證
      明確之事實；即上訴人亦自陳合建及買賣房屋時並未在場
      ，則上訴人主張系爭建物係由其出資與建商合建云云，亦
      嫌無據。參以竣宏公司與被上訴人於八十四年十月十一日
      就系爭二０八建號房屋訂立建物買賣所有權移轉契約書，
      由竣宏公司將建物所有權移轉予被上訴人；同日訴外人沈
      來罔亦將一二七之三地號土地應有部分二三五之八九，以
      買賣為原因移轉登記予甲○○取得等情以觀，堪認系爭建
      物於被上訴人陪同訴外人沈來罔與建商洽談合建及買賣時
      ，沈來罔與被上訴人間，即有達成由被上訴人取得系爭二
      ０八建號房屋及房屋坐落之土地之合意者至明。
    (3)再者，訴外人沈來罔於系爭房屋由被上訴人辦理第一次建
      物登記完畢後，始於八十五年七月一日向雲林地院起訴請
      求分割共有物，既如上述；衡情，苟被上訴人並未取得系
      爭房地之所有權，則訴外人沈來罔豈有不訴請塗銷或移轉
      該不動所有權登記，而反而請求法院判決分割共有土地之
      理？此外，上訴人並未提出其他積極事證，以資證明訴外
      人沈來罔與被上訴人間就系爭房地之移轉所有權行為，有
      何通謀虛偽情事，其空言主張：被上訴人以假買賣方式將
      系爭房地所有權移轉登記予其名下云云，亦嫌無據而不足
      採。
四、綜上，上訴人主張系爭土地係由其出資購買而登記在訴外人
    沈來罔名下；其後再由其出資在土地上興建系爭房屋；上訴
    人為系爭房地之真正所有權人云云，委不足採。從而，上訴
    人主張本於所有權之法律關係，求為命被上訴人將系爭房地
    所有權移轉登記予上訴人之判決，即屬無據，不應准許。原
    審為其敗訴之判決，於法並無不合，上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
