【裁判字號】    98,上易,18
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第18號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第19
76號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第14013號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，均應
    認其上訴為違背法律上之程式。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，於民國九十七年十二
    月十九日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理
    由，其理由略以：原審判決認定上訴人竊盜既遂罪，容有誤
    會。蓋竊盜既遂之罪，應以竊取之物是否置於自己權力支配
    之下以為斷，而上訴人雖潛入甲○○住處行竊，雖有竊取皮
    夾一個，但經甲○○發現隨即丟棄於該地，故該皮夾尚未置
    於被告權力支配下云云，惟查竊盜罪既遂與未遂之區別，應
    以所竊之物已否移入自己權力支配之下為標準。若已將他人
    財物移歸自己所持，即應成立竊盜既遂罪。至其後將已竊得
    之物遺棄逃逸，仍無妨於該罪之成立（最高法院十七年上字
    第五０九號判例、最高法院八十三年度台上字第一四三四號
    、八十四年度台上字第四一二七號判決意旨參照）。本件上
    訴人為被害人發覺時，業自該住處辦公桌抽屜內竊得並持有
    被害人皮夾，且正欲離去之情，業據被害人於警、偵訊證述
    綦詳，並為被告供明在卷（見警卷第三頁反面、偵卷第五頁
    、原審卷第二十三頁），是該皮夾既已脫離原來被害人放置
    之處所，而置於被告之實力支配之下，其竊盜行為應屬既遂
    ，雖上訴人嗣因被害人之逮捕壓制行為，而將該皮夾當場丟
    棄，惟此與其已成立之竊盜既遂罪不生影響。原審持上開見
    解認上訴人之行為應論以刑法第三百二十一條第一項加重竊
    盜既遂罪，自屬有據。而上訴人上訴理由中所指摘事項，僅
    係對於竊盜既遂之認定有所誤認，並未依據卷內訴訟資料或
    提出新事證，具體指摘原審判決關於認定事實、證據取捨、
    適用法律及量刑，有何違法或不當之處。依上揭說明，本件
    上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
