【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，
    或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項亦有明定。次按，前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦同，故依據刑法第四十一條
    第貳項規定，在數罪併罰而所定應執行之刑，已超過六個月
    者，不得易科罰金。
二、查本件受刑人甲○○重利、恐嚇、妨害自由等罪，經臺灣臺
    南地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑定其應
    執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行
    之刑，又依受刑人所犯之上開各罪宣告之刑期固未逾有期徒
    刑六月，惟數罪併罰結果，是本件所定應執行之刑，已超過
    六月，依上開規定，仍不得易科罰金。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    刑法第五十一條第五款、第四十一條第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
