【裁判字號】    98,訴,21
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第21號
原      告  甲○○
上列原告因補助費事件，不服臺北市政府中華民國97年11月5日
府訴字第09770419700 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，由原告或其法定代理人、代表人、管理人或訴訟代
    理人於書狀內簽名或蓋章，並按件數徵收裁判費。行政訴訟
    法第105 條第1 項、第58條、第98條第2 項定有明文。訴狀
    未表明上開法定事項並簽章，為不合起訴程式；未繳納裁判
    費，為不備起訴要件。經限期命補正而不補正者，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因補助費事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未表明
    自己為原告、被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事
    項並簽章，亦未繳納裁判費，經本院審判長以98年度訴字第
    21號裁定命於7 日內補正，該裁定已於98年1 月14日送達於
    原告，有送達證書在卷可稽，原告迄未補正，參照前述規定
    與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月      3   日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  闕銘富
                              法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
