【裁判字號】    97,訴,2034
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2034號
上  訴  人  中茂藝術陶瓷工廠股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃忠律師
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所
得稅事件，上訴人不服本院97年12月11日97年度訴字第2034號判
決提起上訴，而上訴依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條第
2 項規定，應徵裁判費新台幣陸仟元，未據上訴人繳納，爰依行
政訴訟法第100 條第1 項規定，限上訴人於收受本裁定送達7 日
內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月     3    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  蕭惠芳
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月     3    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
