【裁判字號】    97,簡,420
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第420號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人即被告臺北市政府教育局間優惠存款事
件，對於民國98年1 月8 日本院97年度簡字第420 號判決提起上
訴。查本件上訴（原告誤載為抗告），依行政訴訟法第98條之2
第1項 規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，
合計新臺幣（下同）3,000 元，上訴人僅繳納1,000 元，尚欠
2,000 元未繳納，茲限上訴人於收受本件裁定送達後7 日以內補
繳，逾期不繳，即駁回本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月    3     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    98    年     2    月    3     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
