【裁判字號】    98,再,7
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    居留事件
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度再字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因居留事件，對最高行政法院中華民國95年4 月20日
95年度裁字第760號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因居留事件，提起行政訴訟，經本院92年度訴字
    第4046號判決駁回，提起上訴，經最高行政法院中華民國95
    年4 月20日95年度裁字第760 號裁定駁回確定。聲請人現對
    最高行政法院確定裁定聲請再聲。經查最高行政法院確定裁
    定係以不合法為由，駁回聲請人該次上訴，其有無事實上或
    法律上之再審事由，涉該次上訴不合法之認定是否正當，仍
    屬最高行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄
    （參照最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。
    是聲請人現向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄
    。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月      3   日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  闕銘富
                              法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
