【裁判字號】    97,簡,822
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第822號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間醫療法事件，原告不服行政院衛生署中華民國96年
9 月3 日衛署訴字第0960030450號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因醫療法事件，不服被告裁罰新台幣（下同）5 萬
    元之處分，提起訴願，經行政院衛生署中華民國96年9 月3
    日衛署訴字第0960030450號訴願決定不受理。查原告係於96
    年9 月5 日收受訴願決定書，有送達證書附訴願卷可稽，原
    告提起撤銷訴訟之期間，應自96年9 月6 日起算，因原告住
    居於臺北市，無須扣除在途期間，至96年11月5 日屆滿。原
    告遲至97年12月31日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋
    於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照
    前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件爭訟
    之罰鍰金額不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第10款、
    第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    3     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
