【裁判字號】    97,審全聲,448
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第448號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。上開規定於非訟事件亦準用之，則為非訟事件法第
    5條所明定。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，同法第529條第1
    項亦有明文，是以債務人聲請法院命債權人於一定期間內起
    訴，其管轄法院即係命假扣押之法院，倘債務人誤向他法院
    聲請，法院得依職權移送命假扣押之法院。
二、本件債權人為保全對於債務人之損害賠償請求權，聲請臺灣
    板橋地方法院以97年度裁全字第6683號裁定准予假扣押後，
    並以本院97年度執全字第2726號對聲請人之財產為強制執行
    ，是本件命假扣押裁定法院為臺灣板橋地方法院，聲請人向
    本院為限期起訴之聲請顯有違誤，爰依職權移送該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
