【裁判字號】    98,交簡,10
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第一一００號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院裁定
改行簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又從事業務之
人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險
    罪及同法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪。被告
    上開二罪，犯意各別，罪名不同，行為互殊，應分論併罰。
    被告汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    素行，其犯罪動機、手段、生活狀況、品行、智識程度、告
    訴人所受之傷害，兼衡被告於政府及媒體多所宣導酒駕禁令
    下，仍執意駕車，經警查獲測得之呼氣酒精濃度達每公升零
    點四五毫克，顯徵其漠視、輕忽心態，至今雖未與告訴人成
    立和解及賠償損害，惟係導因被告輕度肢障，雙腳骨折老化
    開刀無法繼續從事計程車司機工作，生活僅賴佛教慈濟慈善
    事業基金會與區公所每月各新臺幣（下同）八千元及二千元
    補助，經濟能力難以負擔近一百零一萬元之和解條件，致未
    獲告訴人宥恕，及犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體
    求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    存卷可查，其因一時失慮，致涉犯本案犯行，目前因身體健
    康不佳，不良於行，犯後已坦白承認，深具悔意，惟因經濟
    能力有限，致未能與告訴人成立和解，業如前述，如受刑之
    執行，恐致其失養，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一項第一款之規定，諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段、第五十一條第十款前段
    、第七十四條第一項第一款，道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
