【裁判字號】    97,簡,4950
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二五八二一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第四行補充為「於同年
    月十三日零時三十分許」，證據部分補充被告二人於本院訊
    問時自白外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。爰審酌被告二人與告訴人因細故糾紛，不思
    理性溝通，即徒手傷害告訴人，致告訴人臉部挫傷之傷害程
    度，犯後坦承犯行，並當庭向告訴人道歉、表明賠償金額顯
    有悔意，仍未獲告訴人諒解等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
