【裁判字號】    98,簡,319
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、戊○○、周國禎、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，各以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之四色牌肆拾陸副及賭資新臺幣貳佰肆拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充其賭博方式如下：
    每人一次發四色牌二十張，首家發二十一張，取得同一色系
    三張相同者為三胡，以此類推，每贏滿八胡即為贏家，並為
    下輪首家。輸家每人需給付新臺幣（下同）二十元予贏家。
二、核被告甲○○、戊○○、周國禎、乙○○、丁○○所為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入場所賭
    博財物罪。爰審酌被告在公眾得出入場所公然賭博財物，助
    長投機風氣，有害社會秩序，惟現場扣得之賭資僅二百四十
    元，對社會所生之危害尚非重大，且被告等人於犯罪後均坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之四色牌四
    十六副，係當場賭博之器具，賭資二百四十元則係賭檯上之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第226號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街226-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  戊○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街27巷臨34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  周國禎  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街75巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街388號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丁○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路341號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○、戊○○、周國禎、乙○○、丁○○於97年10月24日
    11時許，在台北市大安區○○○路○段183巷23號地下室青龍
    宮廟宇內公眾得出入之場所，以四色牌為賭具，賭博財物，
    嗣於同日11時40分許經警當場查獲，扣得賭具四色牌46付及
    賭檯上之賭資新台幣（下同）240元。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○、戊○○、周國禎、乙○○、丁
    ○○於警詢時自白不諱，核其等所供情節悉相符合，且有賭
    具及賭資扣案足稽。核被告等所為，均係犯刑法第266條第1
    項前段之罪嫌。如事實欄所載之扣案賭具及賭資並請依同條
    第2項宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書 記 官 高 心 忻
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
