【裁判字號】    97,消債清,33
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第33號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，於協商成立後，雖條件甚不合理
    ，仍四處籌措繳納，直到聲請人失業無收入即因無法償還而
    毀諾云云。經查債務人於本件更生或清算聲請前，於民國95
    年8月25日依中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制成立債務協商，債務人同意自95年9月起，分120
    期，利率8.88％，於每月10日以新台幣20,650元依各債權銀
    行債權金額比例清償各項債務至全部清償為止，今債務人提
    出書狀以協商攤還之金額超過協商當時之收入等條件甚不合
    理等語置辯，惟債務人並無受強暴、脅迫、詐欺而與債權人
    成立債務協商，前述協商時即已存在之事由，事後不得以該
    事由主張不可歸責於己而聲請清算，前經本院定期命債務人
    補正前任工作之雇主姓名及地址、任職期間、至今無法工作
    之證明，詎聲請人迄今猶未補正，自無從於補正文件中具體
    瞭解債務人工作、領薪、失業狀態等情，債務人又未能提出
    其係因不可歸責於己之事由，致履行上開協議內容顯有重大
    困難之證據，是本件債務人聲請清算，既違背消費者債務清
    理條例第151條第五項之規定，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    3     日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     2    月    3     日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
