【裁判字號】    97,審訴,1579
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還攤位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1579號
原      告  乙○○
            國賓大地環保事業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  邱秉澤
共      同
訴訟代理人  呂康德律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊山池律師
上列當事人間返還攤位等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟聲明第1項請求返還坐落台北市○○○路○段77巷1號建
物內標示10號之攤位及該部分假執行聲請，應由國賓大地環保事
業股份有限公司承當訴訟，其餘請求部分仍由原告乙○○續行訴
訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第
    254條第1項及第2項定有明文。
二、經查，原告乙○○基於系爭建物所有人之地位，依民法第
    767條規定請求被告返還攤位，於訴訟繫屬後之民國97年11
    月27日系爭建物所有權移轉登記為國賓大地環保事業股份有
    限公司（下稱國賓大地環保公司）所有，此有建物謄本可稽
    ，嗣國賓大地環保公司聲請代原告乙○○承當本件訴訟，且
    本件被告具狀表明不同意。本院認系爭建物既已移轉登記為
    國賓大地環保公司所有，該公司對系爭建物之利害關係較為
    直接，如系爭建物返還部分由該公司承當訴訟，較能保護建
    物所有人之利益，且有利於當事人間成立訴訟上之和解，爰
    依首開法條裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
