【裁判字號】    97,交聲,3323
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3323號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    故得向法院聲明異議者，以經公路主管機關或警察機關所為
    裁決之處分為限，倘上開機關尚未對於特定違反道路交通管
    理處罰事件為處罰之裁決，而違規行為人即逕自聲明異議者
    ，其異議即非合法。
二、本件異議人甲○○駕駛車號A3R-308 號重型機車，於民國97
    年11月14日14時18分許，在臺北市○○路、中山南路口，未
    遵守兩段式右之轉標誌及路面繪有「禁行機車」之字樣，逕
    行駛入景福門環內禁行機車道而為警攔停，並經臺北市政府
    警察局中正第一分局（下稱中正一分局）警員當場掣單舉發
    （舉發單號：AEX284261 號），異議人乃於97年12月22日具
    狀向本院聲明異議。然查，上開違規行為由中正一分局填製
    違反道路交通案件舉發單後，至今尚未經臺北市交通事件裁
    決所作成裁決等情，業據本院向該裁決所查詢屬實，有本院
    98 年2月3日公務電話紀錄1紙在卷可按，異議人於主管機關
    就本件違規行為裁決前，逕自向本院聲明異議，依前開說明
    ，其異議自非合法且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  交通法庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
