【裁判字號】    97,審再易,15
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審再易字第15號
再審原告    天牡企業有限公司
                        臺北市.
法定代理人  甲○○
再審被告    家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，再審原告對於中華民國93年7
月30日本院93年度簡上字第75號第二審確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟
    法第五百條第一項、第二項定有明文。又按提起再審之訴，
    應以訴狀表明其遵守不變期間之證據，同法第五百零一條第
    一項第四款亦有明文。
二、本件再審原告起訴主張略以：本院93年度簡上字第75號第二
    審確定判決有諸多錯誤，致使再審原告不僅無法向再審被告
    請求相當於租金之不當得利，反而需倒貼租金與再審被告，
    且截至目前為止再審被告仍占有全部租賃物未返還，顯見本
    院93年度簡上字第75號確定判決係違背法令之違法判決，且
    原審法官之自由心證有違背經驗法則，爰為再審原告之利益
    ，提起本件再審之訴等語。
三、惟查，本院93年度簡上字第75號給付租金事件，訴訟標的價
    額未逾新台幣1,500,000元，為不得上訴第三審之事件，故
    該判決於93年7月30日宣示時即告確定，又判決正本係在93
    年8月9日送達再審原告，上情業經本院依職權調閱本院93
    年度簡上字第75號卷宗核閱屬實。則本件提起再審之訴之三
    十日不變期間應於93年9月8日屆滿，再審原告遲至97年11
    月26日始提起本件再審之訴，已逾三十日之不變期間。此外
    ，再審原告並未主張其有在判決確定之後始知悉再審理由情
    事，亦未於訴狀內表明遵守再審不變期間之證據，揆諸首揭
    法條規定，其提起本件再審之訴，為不合法，應予駁回。
四、綜上，本件再審原告之訴已逾三十日之不變期間，為不合法
    ，應予駁回。
五、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
