【裁判字號】    97,審聲,965
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第965號
異  議  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    乙○○
兼吳建南之              之4號.
遺產管理人
異議人對於本院提存所民國97年.
函所為否准其通知保管機構代為受.
替代原提存物連同保管之聲請之處.
：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、本件異議意旨略以：異議人以本院90年度存字第5958號擔保
    提存事件所提存之中央政府建設公債八十六年度甲類第三期
    債票」（下稱系爭債票）票面金額新臺幣（下同）50萬元為
    證券交易法第六條所規定之政府債券，為有價證券。又依提
    存法第十三條第一項規定之有價證券其償還金、孳息應即為
    廣義之有價證券到期本金及利息，本院提存所以償還金與異
    議人所提存之系爭債票於92年11月19日到期還本之本金及利
    息不同為由，拒絕異議人所為通知保管機構代為受取有價證
    券票面金額及利息以替代原提存物連同保管之聲請，顯無理
    由。況依中央政府建設公債及借款條例第十條規定，提存之
    公債若因該規定而喪失兌領權利，形同擔保金滅失，提存人
    無法於公債兌付期限內及時變換提存物時，不僅提存人因本
    院提存所不准提存物變價（即代為受取）聲請而形成重大損
    失，另受擔保利益人於提存之有價證券到期後五年才行使權
    利，恐生無法兌付之情形，亦將因此而受有損害。為此對本
    院提存所97年11月3日（90）存勇字第5958號處分聲明異議
    ，並請函向提存物保管機構臺灣銀行公庫部，請其代為受取
    本院90年度存字第5958號提存書所提存之系爭債票本金及利
    息等語。
二、依提存法第十三條第一項規定：「提存物為有價證券者，其
    償還金、替代證券、孳息，提存所得因利害關係人之聲請，
    通知保管機構代為受取，以代替提存物或連同保管之。」，
    按：
  (一)觀諸本條項修正立法理由謂：「…提存有價證券供作擔保者
    ，屬擔保提存，依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百
    零三條第一項，受擔保利益人就提存物與質權人有同一之權
    利。再依修正民法第八百八十九條規定：『質權人得收取質
    物所生之孳息，但契約另有約定者不在此限。』故除提存人
    於提存時，陳明與受取權人另有約定外，質物所生之孳息亦
    為供擔保範圍。又民法第九百十條第一項規定，以有價證券
    為質權標的物者，附屬於該證券之利息證券、定期金證券或
    其他附屬證券已交付於提存物保管機構者，亦為質權效力所
    及。故受取權人得收取提供擔保之有價證券所生孳息或分配
    金（參照修正民法第九百十條第二項規定，提存物交付保管
    機構後所發行之附屬證券，受取權人亦得請求發行人或出質
    人交付之。）故於供擔保原因消滅前，該權利亦係供擔保範
    圍，提存人不得請求交付。本條但書與民法所定質權規定亦
    有未符，爰刪除之。」、「利害關係人得知有本條情形者，
    亦得聲請提存所通知保管機構代為受取，以保權益。爰將『
    提存所因利害關係人之請求，應代為受取』修正為『提存所
    得因利害關係人之聲請，通知保管機構代為受取』。」等詞
    ，可見，提存法第十三條第一項係針對為供擔保範圍所及之
    償還金、替代證券、孳息等，屬於提存物受取權人或受擔保
    利益人之質權效力所及標的物而設之規定，使受取權人或受
    擔保利益人得向提存所聲請通知保管機構代為受取，以保其
    權利。
  (二)再觀諸提存法第十三條第一項所用文字為「提存所得因利害
    關係人之聲請，通知保管機構代為受取，以代替提存物或連
    同保管之」，亦可推知，得依本條項規定聲請代替提存物或
    連同保管之權利人，為得受取提存物之利害關係人，包括受
    取權人或受擔保利益人等在內。至於提存人自非本條項之有
    權聲請人。
三、異議人既非有權依提存法第十三條第一項規定提出聲請之人
    ，是其聲請本院提存所通知提存物保管機構臺灣銀行公庫部
    ，請其代為受取本院90年度存字第5958號提存書所提存之系
    爭債票本金及利息，即非有據。從而，本院提存所未予准許
    ，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、結論，本件異議為無理由，依提存法第二十條、第二十一條
    準用民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
