【裁判字號】    98,簡,318
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷
    移，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，違反妨
    害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項之規定，應依
    同條例第六條第一項科刑（聲請簡易判決處刑書僅記載同條
    例第十條第一項第三款，應予補充）。爰審酌被告無故未依
    規定申報居住處所遷移，致教育召集令無法送達，妨害國家
    徵兵之順暢及兵役之有效管理，兼衡其犯罪之動機、犯罪情
    節尚屬輕微，犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察官求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷可考，其
    因一時失慮，致罹刑典，且於事後知悉，立即前往營區報到
    ，惟因已逾入營時間二日，而不予收訓，有教育召集逾時報
    到不予收訓證明單一紙，在卷可稽，復坦承犯行，顯具悔意
    ，其經此教訓，當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第
    三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
