【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第167號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反證券交易法等案件（本院96年度矚重訴字第2號
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請解除限制出境狀影本所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○前於民國96年3月9日經檢察官提
    起公訴移送本院審理，經本院訊問後，認為依起訴書及現存
    卷證資料，其涉犯商業會計法第71條第1款、刑法第342條第
    1項、修正前洗錢防制法第9條第1項等罪嫌，且犯罪嫌疑重
    大，惟尚無羈押必要，乃諭知限制出境。雖本案已於97年12
    月31日宣判，被告經本院判處應執行有期徒刑3年6月在案，
    惟本案尚未確定，為使將來第二審訴訟之進行得以順利，並
    確保其有罪確定後能到案執行，非對其為限制出境之處分，
    顯難進行審判及執行，而被告並未具體敘明及提出相關證據
    釋明究有何事務必須由其親赴中國大陸地區處理不可，且如
    准予解除限制出境，將來一旦被告長期滯留境外，勢將影響
    本案訴訟程序之進行。基於保全將來審判進行及執行之目的
    ，限制住居既屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，本
    院因認仍有對其予以限制出境之必要，是其聲請解除限制出
    境，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
