【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四三號、九十七年度執字第八一二五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣臺中地方法院、
    臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號一
    之宣告刑更正為「有期徒刑二月又十五日」、最後事實審及
    確定判決案號更正為「九十六年度簡字第六三七號」；編號
    十七之犯罪日期更正為「九十五年九月十五日」），其中編
    號一至編號五十三之罪，業經臺灣高等法院於九十七年五月
    十六日以九十七年度聲字第一四九二號刑事裁定，定其應執
    行刑為有期徒刑三年八月又十五日確定在案，此有臺灣臺中
    地方法院九十六年度簡字第六三七號、臺灣高等法院九十六
    年度上訴字第四七○五號、本院九十七年度易字第二九一五
    號刑事判決、臺灣高等法院九十七年度聲字第一四九二號刑
    事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
  (二)又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（見司法院大
    法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所
    犯如附表編號一至五、七、八、十、十一、十三、十四、十
    六、十七、十九、二十、二十二、二十三、二十五、二十八
    、二十九、三十一、三十二、三十四、三十五、三十七、三
    十八、四十至四十四、四十七、四十八、五十至五十三等三
    十七罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號六、九、
    十二、十五、十八、二十一、二十四、二十六、二十七、三
    十、三十三、三十六、三十九、四十五、四十六、四十九、
    五十四等十七罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，自不
    得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
