【裁判字號】    98,簡,26
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二七一八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施家庭
暴力行為之民事通常保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充被告於本院訊問時之
    自白外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反
    保護令罪及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告與告
    訴人胡星惠係配偶關係，屬家庭暴力防治法第三條第一款所
    定之家庭成員，是被告對告訴人故意施身體上之不法侵害行
    為，而成立刑法所規定之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第二
    條第二款所稱之家庭暴力罪。被告一行為觸犯家庭暴力之普
    通傷害罪及違反保護令罪，侵害數法益，為想像競合犯，依
    刑法第五十五條規定論以想像競合犯，並從一重之違反保護
    令罪處斷。爰審酌被告坦承犯行，犯後態度尚佳，家庭生活
    中紛爭本屬難免，不應尋求暴力解決，兼衡其犯罪手段、告
    訴人所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法
    第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人胡星惠如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
