【裁判字號】    97,易,2494
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2494號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第13
665號），經本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審理，被
告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。另犯故買贓物罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。合併應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、（一）甲○○於民國97年5月25日上午8時48分，在臺北市萬
    華區老松國小附設幼稚園辦公室內，意圖為自己不法之所有
    ，趁在場兒童二人看美國職棒電視轉播不注意之際，竊取辦
    公桌上乙○○所有之皮夾1個（內有現金約新臺幣（下同）2
    萬元、乙○○之身分證、健保卡、信用卡3張、老松國小服
    務證、老松國小游泳票1本共20張值1千元等財物）得手後旋
    離去。嗣乙○○返回辦公室發現所有皮夾不見，經其子方嘉
    暐告知甲○○進入情事，經調閱該校監視器錄影畫面報警處
    理，警循線查獲。
    （二）甲○○於97年6月12日傍晚6時許，在臺北市○○區○
    ○街舊書攤，明知卡號NAE055D027700號（丙○○所有，於
    97年6月12日凌晨3時於臺北市○○區○○路錢櫃ＫＴＶ店旁
    路邊遭竊）、卡號000000000000000號（許議輝所有，於97
    年6月初某日晚間11時許，在臺北市○○區○○路、漢口街
    口路邊石椅睡覺時遭竊）、卡號000000000000000號之3張
    SIM卡均為來源不明之贓物，因欲貪小便宜撥打長途電話至
    大陸地區，乃基於故買贓物之犯意，以每張30元之顯不相當
    之代價購買之。嗣尚未撥通之時，即於同日晚間9時許，為
    警在臺北市○○區○○路87號前查獲。
二、案經被害人乙○○告訴臺北市政府警察局萬華分局報告報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院合議庭裁定
    改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據方法：
  (一)前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序中
    （本院卷(二)第8頁反面）坦承不諱。
  (二)就事實欄一之（一）部分，核與告訴人乙○○於警詢中所為
    之指訴，及證人方嘉暐於警詢中所為之證述情節相符（偵查
    卷第15至16、19至20頁）。
  (三)就事實欄一之（二）部分，核與證人即被害人丙○○、許議
    輝分別於警詢中所為之證述情節相符（偵查卷第17至18、63
    至64頁）。亦有渠等立具之贓物認領保管單2張在卷可參（
    偵查卷第40、66頁），此外尚有扣押物品目錄表、SIM卡一
    張扣案。
    堪認被告上開任意性之自白應為事實，可以採信。本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第349
    條第2項故買贓物罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，因經濟困難、居
    無定所而觸犯本罪之動機、目的、手段及方法，被告竊取物
    品之價值，暨被告犯罪後坦承犯行，且所購買之SIM卡3張均
    尚未撥通等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及應執行刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1、第299條第1
項前段，刑法第320條第1項、第349條第2項、第41條第1項前段
，第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
