【裁判字號】    97,簡,4976
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第4976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年12月26日所為判決之
原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本理由欄內關於引用法條之記載，應補充增列
「刑法第47條第1 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、被告甲○○就本件竊盜犯行，符合累犯之規定，業經本院認
    定事實明確並經諭知於原判決主文欄內，原判決之原本、正
    本理由欄內關於引用法條之記載，漏未載明，應予補充增列
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
