【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度執聲字第九四號、九十七年度緩字第三二○號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」商標側背包壹個，
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵
    字第二四一三四號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官
    對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即仿冒商品一件
    ，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八十
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，本件被告違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩起
    訴處分確定在案，此有臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度
    偵字第二四一三四號緩起訴處分書在卷可證（偵查卷第三十
    九至四十頁），而扣案之仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯ
    Ｎ」商標側背包一個（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署
    九十六年度藍保管字第三二○二號），係被告所有，且為供
    其本件犯罪所用之物，是依前揭規定，檢察官聲請予以沒收
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
