【裁判字號】    98,司促,2343
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第2343號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人彩億印前科技有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日（應自退票日起算）。
二、請釋明利息請求依年息百分之十計算之依據，並釋明請求借
    款或票款。
三、請釋明乙○○為彩億印前科技有限公司之法定代理人或債務
    人？若乙○○為債務人，請釋明對其個人請求依據及支票背
    書資料影本。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
