【裁判字號】    98,司票,2158
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2158號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十二月一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣拾萬元，及自民國九十六年十二月九日起至清償日
止，按年息百分之十三．五計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人為發票人，發票日
    為民國93年12月1 日，付款地在台北市，金額新臺幣300,00
    0 元，利息按年息13.5% 計算，免除作成拒絕證書，到期日
    92年12月9 日之本票1 紙（下稱系爭本票），詎於96年12月
    16日提示，未獲付款，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定
    就上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、按本票之發票日及到期日，固應一一記載，但未載到期日之
    本票，視為見票即付（票據法第120 條第2 項），若到期日
    在發票日前，顯然無從提示，以未載到期日之本票視之，司
    法院（70）廳民一字第0649號參照。查系爭本票之發票日係
    93 年12月 1日，到期日係92年12月9日，依上開說明，是系
    爭本票應視為到期日未載。復核本件聲請與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
