【裁判字號】    97,審訴,2116
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2116號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○原名葉惠雲.
                      之2
            甲○○
                      二戶政事務所（現應受送達處所不明）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾伍萬肆仟肆佰柒拾肆元及自
民國八十四年三月四日起至清償日止，按週年利率百分之十點二
二五計算之利息，並自民國八十四年三月四日起，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟陸佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於81年9 月18日簽訂借據向台北區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱台北中小企銀）借款新臺幣（下同）40萬元、410
    萬元，約定借款期間均自81年9 月21日起至82年9 月21日止
    ，利息按台北中小企銀基本放款利率，按月計付，嗣隨台北
    中小企銀基本放款利率變動而調整（目前為週年利率10.225
    %） ，以每1 個月為1 期共分12期，按期付息，本金到期還
    清，並於每月21日繳款，其逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約
    金，逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告丁
    ○○自83年4 月21日起即未再依約繳款，全部借款應視為到
    期，經原告拍賣抵押物取償後，尚結欠本金1,554,474 元及
    自84年3 月3 日起算之利息及違約金，被告甲○○為連帶保
    證人，應負連帶清償責任。台北中小企銀嗣更名為台北國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀），台北國際商
    銀於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，台北
    國際商銀為消滅公司，其權利義務依法由存續之建華銀行概
    括承受，建華銀行同時更名為原告現名，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出公司變更登記事項卡、借據、
    約定書、本院民事執行處通知、行政院金融監督管理委員會
    95年11月13日金管銀(六)字第09500476730 號函為證，核屬相
    符，被告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書
    狀供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                16,444元
第一審公示送達登報費           250元
合        計                16,694元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
