【裁判字號】    98,司票,2222
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人GARLAND MARITES ARGUILLES 間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出GARLAND MARITES ARGUILLES之中文譯名。
二、請釋明利息依年息百分之十計算之請求依據，若無約定利率
    ，則依年利率百分之六計算。
三、請釋明發票日（民國年月日），亦即提出中譯對照文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
