【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定。
二、本院經核聲請人檢附如附表所示之刑事判決各一份無訛後，
    認聲請人之聲請為正當，爰裁定受刑人所犯如附表所示之罪
    應執行刑如主文。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
