【裁判字號】    97,審司,302
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第302號
聲  請  人  普翔科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為普翔科技股份有限公司選任臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人公司董事長廖忠信、監察人沈美慧、
    財務長王隆榮等人，盜用公司資金造成聲請人公司退票，甚
    至私自更改聲請人公司印鑑、盜賣資產及設備，董事甲○○
    遂依大部分股東之請求，於民國97年10月22日函請聲請人公
    司董事長廖忠信召開股東臨時會，惟未獲回應，至於監察人
    亦未迄依公司法第二百二十條規定召集股東會；而聲請人公
    司股東大多未繼續持有股份達一年以上，是亦無法依公司法
    第一百七十三第一項規定請求董事會召集股東會。為免聲請
    人公司董事長廖忠信、監察人沈美慧、財務長王隆榮等人繼
    續為害公司，爰依公司法第二百零八條之一第一項聲請選任
    臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第二百零八條之
    一第一項前段定有明文。揆其立法意旨，係指公司因董事死
    亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事
    全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處
    分之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股
    東權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際，是公司法選
    任臨時管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法律
    （辭職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事
    全體或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行
    使職權等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之，同時
    亦須該董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損
    害之虞，影響股東權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時
    管理人之要件。
三、次按，公司法第一百七十一條規定股東會之召集由董事會召
    集之；又董事會由董事長召集，董事長為董事會主席，則為
    同法第二百零三條第一項前段、第二百零八條第三項定有明
    文。再者，同法第二百零八條第三項後段規定，董事長因故
    不能行使職權而未指定代理人時，由董事互推一人代理董事
    長。聲請人雖陳稱：普翔科技股份有限公司董事長、監察人
    有侵害公司權益之行為，更消極地不召集董事會、股東會等
    語。但查，普翔科技股份有限公司設有董事三人，分別為董
    事長廖忠信及董事甲○○、蔡耀鴻，有該公司變更登記表在
    卷可稽；據此，若董事長廖忠信因故不能行使職權時，尚得
    由董事互推一人代理董事長，行使董事長相關職權，故顯無
    向法院聲請選任臨時管理人之必要。況且，聲請人並未能舉
    證證明普翔科技股份有限公司董事會有不能或不為行使職權
    之情。是以，聲請人執上開情詞，聲請為普翔科技股份有限
    公司選任臨時管理人，實與公司法第二百零八條之一規定要
    件不符，洵非有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
