【裁判字號】    98,聲,223
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度
聲沒字第二二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字第一九七號不起訴處
    分確定。惟扣案如附表所示之毒品經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，因係違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十五年度毒聲字第
    一五三號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以九十六年度毒聲字第三七裁定施以強制戒治，
    因無繼續施用毒品之傾向，已由聲請人以九十七年戒毒偵字
    第一九七號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無
    訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述案件中扣案如
    附表所示之毒品，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，含第一級毒品海洛因成分，有如附表所示之鑑定書附卷
    可憑，足認扣案物係第一級毒品海洛因無訛，依毒品危害防
    制條例第十一條第一項之規定，不得持有，確屬違禁物。是
    聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑
    驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收
    銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附表：
┌──┬────┬──┬─────┬─────────┐
│編號│扣案物品│數量│ 驗餘淨重 │鑑定書文號        │
├──┼────┼──┼─────┼─────────┤
│ 一 │ 海洛因 │一包│零點零二二│九十六年十月十七日│
│    │        │    │五公克    │航藥鑑字第○九六一│
│    │        │    │          │七○二號          │
├──┼────┼──┼─────┼─────────┤
│ 二 │ 海洛因 │一包│零點零一二│九十六年十月二十二│
│    │        │    │四公克    │日航藥鑑字第○九六│
│    │        │    │          │一七六四號        │
├──┼────┼──┼─────┼─────────┤
│ 三 │ 海洛因 │一包│零點零一一│九十七年二月二十七│
│    │        │    │公克      │日航藥鑑字第○九七│
│    │        │    │          │○九八○號        │
└──┴────┴──┴─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
