【裁判字號】    98,簡,77
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第77號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充事實：被告於民國95年6、7月間，將
    本件帳戶交予姓名年籍不詳之人。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，
    而參與實施詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應
    按正犯之刑減輕其刑。被告前因偽造文書案件，經台灣台中
    地方法院以96年度簡字第187 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於96年5 月11日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告受此有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項 之規定，加重其刑，並先加後減之。又按幫助犯係從
    屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其
    幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力
    持續至正犯實施犯罪始行成立，本件正犯係於97年3 月11日
    始為詐騙行為，是本件行為完成之時點係97年3 月11日，並
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。爰審
    酌被告素行不佳，有偽造文書、侵占、違反藥事法等前科，
    本件否認犯行，所為助長社會詐騙犯罪風氣，導致詐騙集團
    難以查獲，暨考量本件被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
