【裁判字號】    97,審事聲,13
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審事聲字第13號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於民國97年9月25
日本院97年度審聲字第414號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議人異議意旨略以：本院97年度審聲字第414號裁定所列
    第三審律師費用酬金新台幣（下同）60,000元部分，因相對
    人並非第三審上訴人，是以，有關其委任律師支出之酬金，
    自非訴訟費用之一部等語。
二、依民事訴訟法第四百六十六條之三第一項規定：「第三審律
    師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額」，又按
    ，民國89年2月9日修正公布之民事訴訟法，為貫徹第三審法
    律審之功能，並保障當事人權益，爰於第三審上訴改採強制
    律師代理制度，則被上訴人委任律師為訴訟代理人為其答辯
    ，即屬防衛權益所必要。且同法第四百六十六條之三第一項
    規定：「第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部」，係兼指
    第三審上訴人及被上訴人所委任律師之酬金而言，方能平等
    保障兩造之訴訟權，及貫徹第三審法律審功能之立法意旨（
    最高法院91年度台抗字第564號裁定意旨參照）。
三、經查，兩造間請求清償債務事件，異議人曾先後提起第三審
    上訴，由最高法院96年度台上字第1846號、97年度台上字第
    706號受理，相對人則為第三審程序之被上訴人，且因此支
    出律師酬金共140,000元，嗣由最高法院於97年6月12日以97
    年度台聲字第458號裁定核定為60,000元，上情經本院調閱
    本院94年度訴字第2782號清償債務事件歷審卷宗核閱甚詳。
    揆諸前開二所為之說明，相對人既為第三審訴訟程序之被上
    訴人，其因實施防禦權而委任律師，支出律師酬金費用，經
    核定為60,000元，則此自屬於訴訟費用之一部無訛。異議人
    認此部分非屬訴訟費用，洵無足採。本院原裁定將此部分列
    入計算為訴訟費用之一部，尚無不合，異議意旨指摘原裁定
    不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論，本件異議為無理由，依民事訴訟法第二百四十條之四
    第三項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
