【裁判字號】    97,審建,147
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審建字第147號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李家慶律師
            梅芳琪律師
            邊國鈞律師
被      告  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，同法第24條定有明文。
二、查，本件依兩造所定工程採購承攬契約書第26條，約定如因
    本契約發生訴訟事件時，雙方同意以工程就近之地方法院為
    第一審管轄法院，又依同契約書第2條，約定本件之工程地
    點為台電核能一廠，其地址係台北縣石門鄉乾華村小坑12號
    。兩造復無其他特別審判籍管轄法院規定之適用，顯見兩造
    間合意管轄約款係屬排他的合意管轄約定，揆諸前揭規定，
    本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
