【裁判字號】    97,審重訴,458
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第458號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年1 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰零肆萬伍仟佰肆拾柒元及自民國八
十五年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十點五計
算之利息，並自民國八十五年二月二十五日起，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟壹佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第12條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國82年9 月10日簽訂借據向台北區
    中小企業銀行股份有限公司（下稱台北中小企銀）借款2 筆
    ：(一)借款80萬元，借款期間自82年9 月14日起至84年9 月14
    日止，共分24期，按期於每月14日繳款，第1 至6 期每期45
    ,600 元 、第7 至12期每期43,600元、第13至18期每期37,2
    00元、第19至24期每期26,4 00 元；(二)借款900 萬元，約定
    借款期間自82年9 月14日起至84年9 月14日止，利息按台北
    中小企銀基本放款利率，按月計付，嗣隨台北中小企銀基本
    放款利率變動而調整（目前為週年利率10.5%） ，自借款日
    起以1 個月為1 期，共分24期，按期付息，本金到期還清，
    另均約定其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行
    ，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告自83年2 月14
    日起即未再依約繳款，全部借款應視為到期，經台北中小企
    銀拍賣抵押物取償後，尚結欠本金6,045,347 元及自85年2
    月25日起算之利息及違約金未受清償。台北中小企銀嗣更名
    為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀），
    台北國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司
    合併，台北國際商銀為消滅公司，其權利義務依法由存續之
    建華銀行概括承受，建華銀行同時更名為原告現名。爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出公司變更登記事項卡、借據、
    約定書、本院民事執行處通知、行政院金融監督管理委員會
    95年11月13日金管銀(六)字第09500476730 號函為證，核屬相
    符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                60,895元
第一審公示送達登報費           250元
合        計                61,145元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
