【裁判字號】    98,簡,266
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林育生律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第16
83號），因被告於本院九十七年度易字第二九九五號案件審理程
序中自白犯罪，經本院裁定就其所涉強制罪、恐嚇罪部分改以簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應於民國九十八年二月二十八日向被害人甲○○支付新
臺幣貳萬伍仟元，再於九十八年三月三十一日向被害人甲○○支
付新臺幣貳萬伍仟元。
    事  實
一、丙○○與甲○○之胞姊乙○○原為男女朋友，之後因故產生
    糾紛，丙○○竟於民國九十五年十一月十三日下午二時許，
    夥同真實姓名年籍不詳之成年男子五名，至甲○○位於臺北
    市大安區○○○路○段二八五號三樓之一住處，共同基於傷
    害及毀損之故意，徒手毆打甲○○，並將屋內物品摔於地上
    ，甲○○之妻丁○○見狀，欲以行動電話報警，丙○○即與
    其所夥同之其中一名成年人，共同基於強制之犯意，由該成
    年人將丁○○所有之行動電話揮摔在地，以此強暴方式妨害
    丁○○行使報警之權利（上述傷害及毀損部分業據撤回告訴
    ，本院另為不受理判決）。丙○○等人離開上開地點後，甲
    ○○與丁○○即至位於台北市○○路之三軍總醫院就醫，乙
    ○○接獲通知亦至醫院，吳麗娟見丙○○亦至醫院，遂上前
    質問並與丙○○發生拉扯，丙○○竟基於恐嚇危害安全之犯
    意，向乙○○恫稱：不准報警，否則你與你的家人會有危險
    等語，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，乙○○復將上
    開言詞轉知甲○○及丁○○，吳麗娟、甲○○及丁○○均因
    此心生畏懼，致生危害於安全。嗣於九十五年十一月十四日
    上午，甲○○至台灣台北地方法院檢察署提出告訴，始悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    並經本院改依簡易判決處刑。
    理  由
一、上述強制及恐嚇之犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時
    坦承不諱，核與證人甲○○、丁○○、吳麗娟等人於檢察官
    偵訊及本院審理時證述之情節相符。此外，復有國防醫學院
    三軍總醫院附設民眾診療服務處出具之診斷證明書一紙、自
    證人甲○○住處監視器翻拍之照片十二張、證人甲○○提出
    之現場照片六張在卷可稽，足見被告前開自白確與事實相符
    ，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪及同法
    第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告就強制罪部分與其所
    夥同之其中一名成年人，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告以一恐嚇行為分別對被害人甲○○、丁○○、吳麗
    娟為之，致其等心生畏懼，係以一行為同時侵害數法益，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定論以一恐嚇危害
    安全罪。至被告所犯上述二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告夥同眾人群聚被害人甲○○之住處，
    並將被害人丁○○之手機撥摔在地，妨礙被害人丁○○報警
    ，對被害人丁○○造成之威脅恐懼甚大，且其至醫院時，復
    恐嚇被害人三人，亦對其等造成心裡恐慌，但考量被告並非
    實際下手以強暴方式妨害被害人丁○○行使權利之人，且至
    醫院時，係因被害人吳麗娟向其表示不滿，與之發生拉扯，
    方出言恫嚇被害人三人，是其犯罪手段與惡性尚非重大惡極
    ，再參酌被告於犯罪後已坦承犯行，向被害人表示歉意，並
    積極與被害人尋求和解，可知其犯後態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    其次，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日
    修正公佈，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告之犯
    罪行為係於九十六年四月二十四日以前所為，且無前述條例
    第三條規定不予減刑之情形，再被告於偵查中雖曾遭通緝，
    但係於上開減刑條例施行後之九十六年七月二十六日始遭發
    佈通緝，亦無該條例第五條所列於該條例施行前經通緝，而
    未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案者，不得減刑之
    情形，故被告合於減刑之條件，應依該條例第二條第一項第
    三款規定減其刑期如主文所示，再就被告所犯兩罪，定其應
    執行之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其
    因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後已深具悔意，向被害人三
    人道歉，復當庭賠償新台幣十萬元予被害人三人，且承諾剩
    餘之五萬元和解金將於九十八年三月底之前給付完畢，被害
    人三人亦表示願意原諒被告，有本院審理筆錄一份附卷為憑
    ，故被告經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，
    故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第
    七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，並認應
    命被告履行一定之負擔，故依同條第二項第三款之規定，命
    被告向被害人甲○○給付如主文所示之金額，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑
法第二十八條、第三百零四條第一項、第三百零五條、第五十五
條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條第
一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
