【裁判字號】    98,審事聲,14
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第14號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  七和實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月12日
本院97年度司票字第1707號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人與原審相對人鄒忠敏於民國86
    年12月11日所共同簽發之本票一紙（下稱系爭本票），內載
    金額新台幣（下同）447,156元，付款地在臺北市市○○道
    ○段180號，利息利率未約定，免除作成拒絕證書，到期日
    87年11月10日；詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘
    162,946元未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予
    強制執行等情，業據其提出本票為證，本院依首開規定審酌
    相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：系爭本票到期日為87年11月10日，
    相對人之本票追索權已罹於時效而消滅，抗告人得為時效抗
    辯，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，本件抗告意旨指摘相對人就系爭本票行使票據權利，
    已逾三年時效未行使而消滅等語，此核為本票發票人所提之
    時效抗辯，既屬實體法律關係存否之抗辯，抗告法院於該非
    訟程序中自不得審酌（最高法院83年度台抗字第227號裁定
    參照）。而揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票
    是否具備形式要件而為審查，至其他所涉實體爭執，抗告人
    應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。從而
    ，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第八十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
