【裁判字號】    98,簡,290
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20782號），本院判決如下：
    主      文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子
顆及賭資新臺幣陸佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子
顆及賭資新臺幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第三十八條第一項第二款、第四十
    二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
