【裁判字號】    98,聲,244
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第244號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1727
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：伊於民國98年1 月13
    日經警通緝到院，經本院諭知保證金新臺幣（下同）2 萬元
    ，因事出突然，家中年邁雙親來不及籌措保證金而未於當日
    下午5 時前完成交保，伊乃遭本院羈押，請審酌伊雙親年邁
    ，賴伊獨力扶持照顧，家境清寒，降低保證金金額，爰聲請
    再次具保停止羈押。
二、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，其犯罪嫌疑重
    大，前經本院合法傳喚、拘提均未到庭，嗣經本院於97年12
    月18日發佈通緝，被告於98年1 月13日經警緝獲到院，經訊
    問後，被告坦承施用第一級毒品犯行不諱，綜合卷內資料，
    其犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，雖經本院諭知交保2 萬
    元，但覓保無著，故認非予羈押顯難進行審判、執行，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於同日諭知羈押。
    嗣因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於本院98年1 月22日本
    案宣判當日，核發執行指揮書，被告乃於同日轉往臺灣臺北
    監獄執行另案有期徒刑6 月之刑，此有臺灣臺北地方法院檢
    察署98年1 月22日函暨執行指揮書附卷可按。是被告現於另
    案執行中，即非受本院羈押，本件聲請自無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
