【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書  記  官  張婕妤
附件：
一、聲請人在各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
二、聲請人之配偶95年、96年度之各類所得資料清單、一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、說明協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按
    各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償
    之原因。
四、提出向各個人債權人借貸之證明（如借據、匯款證明、交付
    借款證明等）。
五、最近5年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、說明債務人與其配偶共生育子女幾人暨各子女年籍資料等，
    並說明債務人及其配偶現居住地在何處，房屋所有權人為誰
    ，及提出使用該房屋之使用權源證明文件。
七、提出債務人之配偶最近一個月內就診診斷證明書。
八、說明債務人投資啟峰工程有限公司之情形，並提出該公司95
    年、96年營利事業所得稅申報資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
