【裁判字號】    98,簡,150
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四三九三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告甲○○前於民國九十三年間即曾
    因將個人帳戶交給詐欺集團成員使用，而觸犯幫助詐欺犯行
    ，經台灣台南地方法院以九十五年度簡字第二０二九號判決
    判處有期徒刑三月確定，有該判決一份在卷可稽，是被告對
    於其帳戶之使用保管理應更為小心，惟被告於本案辯稱其於
    九十七年五月七日發現帳戶存摺遭竊，但均未提出相關報案
    資料，顯與常情有違之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。本案詐欺集團成員取得被告甲○○之存摺帳戶後，
    推由共犯向被害人乙○○詐欺行騙並取得其之財物，所為係
    屬共同詐欺取財犯行。故核被告甲○○所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助共同詐欺取
    財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意，參與詐欺構成要件
    以外之行為，核屬詐欺取財犯行之幫助犯，可依刑法第三十
    條第二項規定減輕其刑。再被告有如簡易判決處刑書事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑
    賺取金錢，卻以提供銀行帳戶方式供詐欺集團詐取財物，既
    助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害他人財產安全及社會
    穩定，再考量被告前因同類案件經判處罪刑執行完畢後，仍
    不知悔改，再犯本案，兼衡被告犯罪後猶飾詞狡辯，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三十條、第三百三十
    九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24393號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街126巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經法院判處有期徒刑2年4月
    確定，復因詐欺案件，經法院判決有期徒刑3月確定，合併
    訂應執行刑2年6月，並於民國96年6月29日執行完畢，猶不
    知悔改，預見提供自己帳戶之存摺及提款卡供他人使用，可
    能為他人用於犯罪，其竟基於幫助他人犯罪之不確定故意，
    於97年5月5日，將其所有之台北富邦商業銀行龍山分行，帳
    號為000000000000號之存摺、金融卡及密碼、印章交由詐欺
    集團使用，而該詐欺集團中之姓名年籍不詳之女子，於同年
    3月間在交友網站上結識乙○○並邀約見面，並以電話中向
    乙○○佯稱：須透過自動提款機之轉帳功能確認其身分，待
    乙○○轉帳失敗後，再由姓名年籍不詳之男子致電佯稱：因
    其轉帳操作方式使電腦系統當機，其個人資料可能遭盜用並
    作為不法之用途，若該系統未恢復正常，許多人將遭受刑事
    處罰等語，要求乙○○依其指示利用自動提款機轉帳，致乙
    ○○陷於錯誤，並於同年5月5日晚間8時45分許，將新臺幣
    （下同）10萬元匯至甲○○上開帳戶。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對有開設上開台北富邦商業銀行龍山分行帳
    戶供承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊開立
    上開帳戶係為了收貨款之用，開戶當日伊提領12000元之貨
    款後，當晚在西門町行人徒步擺攤時遭竊云云。經查，上揭
    犯罪事實，業據證人乙○○於警詢中證述綦詳，復有臺北富
    邦商業銀行龍山分行函附之被告上開帳戶之交易明細在卷可
    參，且被告於97年5月5日以1000元開戶後，證人乙○○旋即
    遭詐騙而匯入10萬元，無被告所稱自該帳戶提領12000元之
    交易紀錄，被告所辯顯與事實不符。又被告開設該帳戶既為
    供人匯入貨款之用，於開戶後立即遺失亦與常理有違，且被
    告自承所設定之金融卡密碼為123456，於偵查中仍能明確供
    出，又何須將該組密寫在紙上，而與提款卡置放在一起，亦
    與經驗法則相背，被告所辯顯不可採，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。其有如犯罪事實欄所示罪刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷足憑，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     1    月     5    日
                              書  記  官  卓  憲  琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
