【裁判字號】    98,簡,340
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18669號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較商業會計法之罪、使公務員登載不實罪、想像競合
    犯、罰金刑等修正前、後規定後，以舊法即行為時之規定較
    有利於被告。再者，公司之申請登記，主管機關僅需形式審
    查（最高法院96年度第5 次刑事庭會議可資參照）。故被告
    乙○○、甲○○分別委由他人持不實文件，向臺北市政府承
    辦公務員提出設立登記之申請，使公務員登載於其職務上掌
    管之公文書上，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪；渠
    等為公司負責人，就各該公司應收之股款，股東並未實際繳
    納，而以申請文件表明收足之所為，係犯公司法第9條第1項
    之罪，且以上開不正當方法，在資產負債表等財務報表上填
    載股款已收足之不實結果等行為，並犯95年5 月24日修正前
    商業會計法第71條第5 款商業負責人其他以不正當方法使財
    務報表發生不實結果罪，應依刑法第55條論以想像競合犯，
    並從一重之公司法第9條第1項處斷。又被告各自委由記帳業
    者製作不實資產負債表及股款繳足之文件證明等犯行，彼此
    間互有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，應為共同
    正犯。另被告甲○○曾因業務過失傷害案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑8月確定，而於88年8月10日執行完畢，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完
    畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之生活情形、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。另被告本件犯罪時間均在96年4 月24
    日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款、第7條規定，各減其一半之刑，再依同條例第9條以及
    刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
    惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段有關易科罰金
    之折算標準，參以罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例後，再與現行規定比較結果，仍以行
    為時之規定較有利於被告，亦應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰適
    用舊法，並諭知於減刑前、後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，公司法第9條第1
    項，修正前商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第2
    條第1項、修正施行前刑法第28條、第55條、第214條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
