【裁判字號】    97,易,2995
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2995號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林育生律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第16
83號），本院就傷害、侵入住宅及毀損部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○因積欠甲○○之胞姊乙○○款項
    無力償還，竟於民國九十五年十一月十三日下午二時許，夥
    同真實姓名年籍不詳之成年男子五名，未經甲○○及其配偶
    丁○○之同意，即擅自侵入甲○○夫妻位於臺北市大安區○
    ○○路○段二八五號三樓之一住處，並共同基於傷害及毀損
    之故意，徒手毆打甲○○，並將屋內物品摔於地上，甲○○
    因而受有雙側眼眶挫傷、頭部外傷併左額瘀血及擦傷、鼻骨
    骨折併鼻腔內出血等傷害，丁○○見狀欲以行動電話報警，
    被告所夥同友人中一人，基於前開共同傷害及毀損之故意，
    徒手毆打丁○○之臉部及腿部，並將行動電話摔擊在地，以
    此強暴方式妨害丁○○報警處理之權利行使，丁○○因而受
    有左臉頰瘀傷、右小腿瘀傷之傷害，且上開行動電話亦因而
    不堪使用而毀損之，其後甲○○之鄰居報警後，丙○○等人
    始離開上開地點，因認被告甲○○涉有刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪、同法第三百零六條之侵入住宅罪及同
    法第三百五十四條之毀損罪嫌（被告涉嫌強制罪及恐嚇罪部
    分由本院另以簡易判決處刑）。
三、經查：本案被告涉犯之普通傷害、侵入住宅及毀損罪，依刑
    法第二百八十七條、第三百零八條第一項及第三百五十七條
    之規定均需告訴乃論，茲被告與告訴人甲○○、丁○○均已
    達成和解，告訴人二人並具狀撤回對於被告之告訴，有本院
    審理筆錄及撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸前開法條規定
    ，本件被告涉嫌傷害、侵入住宅及毀損部分爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
