【裁判字號】    98,消債清,9
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債清字第9號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又，關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴
    訟法第28條亦有明文。
二、本件聲請人於聲請狀內所填住所地係在臺北縣三重市○○街
    112巷16號5樓，依消費者債務清償條例第5條第1項規定，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請更生，顯係違誤，爰依職權裁定移轉管轄予該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      民事庭  法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
