【裁判字號】    98,簡,158
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八三七三號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
七年度簡字第四一一○號），改依通常程序審理（九十七年度易
字第三五一四號），經被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜以
簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第五行更正補充為「於
    民國九十五年十一月至同年十二月二十五日間某日」，證據
    部分補充被告於本院訊問時自白外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳成年人犯罪之不確定故意，提供其開設之第一商業銀行
    吉林簡易型分行帳戶予該姓名年籍不詳之成年人供作詐欺之
    犯罪工具，嗣果使姓名年籍不詳之成年人利用被告之幫助，
    施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭
    帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應
    認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告提供金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因
    使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困
    難，更造成被害人財物之損失，危害交易秩序與社會治安，
    造成之危害非輕，惟於犯罪後尚知坦承犯行等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查本件被告犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條第一項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第二條第一項第三款、第七條之減刑規定，應減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第三項、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。被害人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
