【裁判字號】    98,聲,235
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一二二號、九十七年度執字第七九三一
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經法院先後判處如附表所示
    之刑（附表編號十六之宣告刑應更正為「有期徒刑四月」），
    其中編號三至編號十六之罪，業經臺灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）以九十七年度訴字第二五七三號刑事判決，定其應
    執行刑為有期徒刑三年六月，並經臺灣高等法院（下稱高院
    ）以九十七年度上訴字第四一七五號刑事判決維持原判確定
    ；編號十七至編號十八之罪，則經本院以九十七年度訴字第一八
    九八號刑事判決，定其應執行刑為有期徒刑九月確定在案，
    此分別有板橋地院九十七年度易字第二七○二號、九十七年
    度訴字第二五七三號、臺灣士林地方法院九十七年度士簡字
    第一五九五號、高院九十七年度上訴字第四一七五號、本院
    九十七年度訴字第一八九八號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（見司法院大
    法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所
    犯如附表編號二及編號十六至編號十八四罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之上開編號一、編號三至編號十五之罪合併處罰之
    結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
