【裁判字號】    98,交聲,148
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第148號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年十二月二十九日所為處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第九十三條第一項定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超
    過規定之最高時速，處新臺幣（下同）一千二百元以上二千
    四百元以下罰緩，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條
    例第四十條、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號０七五六—ＤＪ自
    小客車，經臺北市政府警察局交通警察大隊以照相採證方式
    逕行舉發於九十七年六月二十二日十六時五十三分許，在臺
    北市○○○道○段（往下山方向），有超速之違規（速限四
    十公里，時速五十七公里，超速十七公里未滿二十公里），
    受處分人不服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結
    果，仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例首開規定
    ，裁處受處分人罰鍰一千六百元，並記違規點數一點，受處
    分人不服，提出本件異議。其異議意旨略以：裁決所回函僅
    以「認本案舉發無誤」一語帶過，沒有載明任何裁罰理由，
    令人不服。且採證照片只有一張，如何測出超速？又該測速
    照相機確有問題云云。
三、本院之判斷：
  (一)受處分人對於在上開時間，駕駛上揭自小客車，行經臺北市
    ○○○道四段（下山方向）等情，並不否認，且有本案採證
    照片、舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑，可以採
    認。
  (二)受處分人當時車速已達每小時五十七公里，當地速限則為每
    小時四十公里等情，於上開採證照片附記甚明。受處分人雖
    以上開情詞置辯，惟查：仰德大道下山方向設有速限四十公
    里標誌，該路段係設置固定式雷達測速照相設備，其測速照
    相原理係以發射雷達波，依都卜勒原理由折回雷達波頻率之
    變化偵測車速，故採證照片僅有一張。且臺北市政府警察局
    交通警察大隊所使用之雷達測速器材，均通過經濟部標準檢
    驗局國家標準檢驗合格，領有檢驗合格證書等情，有臺北市
    政府警察局士林分局九十七年十月三日北市警士分交字第０
    九七三二五０七九００號函附卷可稽。而本案測速照相所使
    用之雷達測速儀（檢定合格單號碼：M0GA0000000A,B；主機
    器號804-309/60017），確經經濟部標準檢驗局於九十六年
    七月九日檢定合格，有效期限至九十七年七月三十一日等情
    ，復有該局九十六年七月九日第MO0000000號雷達測速儀檢
    定合格證書在卷可查，足見受處分人所辯均非可採，本件違
    規事實堪予認定。
  (三)綜上，本件違規事實明確。原處分機關據此援引道路交通管
    理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰一千六百元，並記
    違規點數一點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
