【裁判字號】    98,審勞訴,14
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第14號
原      告  乙○○
被      告  台灣生命密碼股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴僅據繳納裁判費
新臺幣伍仟肆佰元，按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存
續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但
其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十
定有明文。經查，依原告主張之事實，其係自民國九十七年六月
二十四日起受被告僱用，兩造約定僱傭契約期間至九十九年六月
二十三日止，惟被告自九十七年八月三十一日起終止兩造間僱傭
契約關係，原告為此求為確認兩造間僱傭關係存在，並請求給付
薪資（給付薪資部分之請求，依民事訴訟法第七十七條之二第一
項但書規定不併算價額），以此推算兩造間僱傭契約關係存續期
間，尚有一年九個月又二十三日，又原告每月薪資為新台幣壹拾
萬元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰壹拾柒萬陸仟陸佰
陸拾柒元【計算式為：100,000（12＋9）＋100,000÷3023
＝2,176,667，元以下四捨五入】，應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬貳仟伍佰捌拾貳元，扣除原告已繳納新臺幣伍仟肆佰元後，尚
應補繳裁判費新臺幣壹萬柒仟壹佰捌拾貳元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
