【裁判字號】    98,簡上,33
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第33號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因毀棄損害案件，不服本院中華民國97年12月31日97年
度簡字第5099號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第25742 號）提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭逕依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○有妨害公務、公共
    危險等前科，其曾因犯公共危險罪，經本院以97年度北交簡
    字第193 號判決判處有期徒刑5 月，於民國97年8 月5 日易
    科罰金執行完畢。緣告訴人丙○○於97年8 月29日上午，將
    其所有車號DF-8675 號自用小客車停放於臺北市○○區○○
    街232 巷58號前，車身部分影響同巷66弄人、車出入。同日
    上午10時許，被告乙○○經過該處時，認為告訴人丙○○所
    停放之上開車輛影響其進出，竟基於毀損之犯意，持安全帽
    1 頂將告訴人丙○○所有之前開自用小客車右後車窗打破，
    致生損害於告訴人丙○○。因認被告涉犯刑法第354 條之毀
    損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款
    、第307 條分別定有明文。又按檢察官聲請以簡易判決處刑
    之案件，經法院認為有第451 條之1 第4 項但書之情形者，
    應適用通常訴訟程序審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文
    ；且對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第3 編第1 章及
    第2 章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決
    上訴案件，應依通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第45
    2 條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決
    ，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14項亦有
    規定。
三、經查，本件被告乙○○因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業於97年12月21
    日具狀撤回告訴，並於同年12月25日交由臺灣臺北地方法院
    檢察署書記官收受，是其撤回告訴之意思表示已於本院97年
    12月31日第一審刑事簡易判決前之97年12月25日生效，此有
    臺灣臺北地方法院檢察署97年12月26日甲○玲歲97偵25742
    字第12524 號函暨聲請撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前
    揭說明，告訴人既已於原審判決前撤回告訴，原審漏未審酌
    ，援引聲請簡易判決處刑書之記載，以被告犯刑法第354 條
    之毀損罪，並遽處被告拘役10日之諭知，顯有未洽。是以，
    被告以本件告訴業經撤回，原判決不應仍為有罪判決為由，
    提起上訴，為有理由，爰不經言詞辯論，應由本院合議庭將
    原審判決撤銷，並適用第一審通常程序，自為第一審不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第3 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
