【裁判字號】    98,審補,99
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第99號
原      告  甲○○
被      告  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1項、第24條
    定有明文。
二、本件依兩造所簽訂之土地預定買賣契約書第11條四約定「如
    因本約而涉訟者，雙方同意不動產所在地之地方法院為第一
    審管轄法院」、房屋預定買賣契約書第25條、停車位產權預
    定買賣契約書第23條約定「因本契約發生之消費訴訟，雙方
    同意以房地所在地之地方法院為第一審管轄法院。」經查，
    兩造間買賣標的之不動產坐落「臺北市內湖區」，依前揭法
    條規定，自應由不動產所在地之法院即臺灣士林地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將
    本件移送該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
