【裁判字號】    98,聲,156
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執
聲字第67號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之主機板壹塊、鑰匙壹把及現金新臺幣柒佰壹拾元均沒收。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    21784 號被告甲○○賭博案件，業經該署檢察官對被告為緩
    起訴處分確定，惟該案扣押物品即主機板一塊、鑰匙一把及
    現金新臺幣（下同）710 元，係被告所有供其犯罪所用、供
    犯罪預備所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告涉犯賭博罪案件，業經檢察官對被告為緩起訴處
    分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2178
    4號緩起訴處分書在卷可證，而扣案之電動賭博機具小瑪莉
    主機板一塊、鑰匙一把，為被告所有供賭博所使用之賭具，
    另現金710元為被告因犯罪所得之物，業據被告於檢察官訊
    問時供述明確，並經本院核閱上揭偵查卷全卷屬實，揆諸首
    揭規定，本件檢察官聲請沒收，核無不合，爰依法為沒收之
    諭知。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官 游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
