【裁判字號】    97,重附民更(一),5
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    因誣告附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF公司
           Higberge.
法定代理人  丙○○K.HUn.
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
兼上一人
法定代理人  謝諒獲 L.H..
被      告  甲○○Rober.
            乙○○Ann L.
            丁○○Loret.
            己○○○Patr.
            庚○○Chris.
            戊○○Rosal.
上列被告等因誣告等刑事案件（86年度自更 (一)字第60號），
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，經本院87年度重附民字
第83號判決後，因原告就該刑事判決及附帶民事判決均提起上訴
，由臺灣高等法院88年上訴字第2939號、88年度重附民上字第55
號判決上訴駁回後，原告均提起上訴，再由最高法院91年度台上
字第5420號、91年度台附字第90號發回更審，嗣由臺灣高等法院
91年上更 (一)字第860號刑事判決、91年重附民更 (一)字第8號
附帶民事判決就上列被告六人部分，均發回本院更審，本院就該
附帶民事訴訟判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並
    準用前三項之規定，刑事訴訟法第五百零三條第四項定有明
    文。
二、經查，本件自訴人對被告6 人提起之誣告等案件，業經本院
    以97年度自更 (二)字第11 號刑事裁定駁回在案，有該裁定
    書可稽，復未經原告聲請將附帶民事訴訟移送管轄法院之民
    事庭，依照上開說明，原告所提刑事附帶民事訴訟，自應予
    駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第4項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
                                    法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
