【裁判字號】    98,消債更,61
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第61號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人97年之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並
    補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
二、聲請人與其他扶養義務人（兄弟姊妹）對受扶養人（父母）
    如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、聲請人現居住地之繳納租金之證明文件。
十、說明96年1月至96年7月經營小吃店之營業狀況、項目、地點
    及收入情形。
十一、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分
      ，非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其
      有扶養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重
      新填載財產及收入狀況說明書，並提出先關證明文件。
十二、現任工作為何？收入多少？如無工作，請提出無法工作之
      證明，如有請領失業津貼，亦一併陳報，並提出相關證明
      。
十三、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
