【裁判字號】    97,易,3720
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3720號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第3563號），本院認不宜適用簡易程序，改依通
常程序審理，經被告先就被訴事實為有罪之陳述後，本院改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有施用毒
    品之傾向，經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，後於
    民國96年6月12日因無繼續戒治之必要而出所，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官同年6月14日，以96年度戒毒偵字第
    128 號、第129號為不起訴處分確定。詎仍不知悔悟，於前
    次強制戒治執行完畢釋放後5年內，又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年9月23日傍晚6、7時許，在臺
    北市○○區○○路30巷4號住處內，將甲基安非他命放入玻
    璃球吸食器內，以打火機點燃燒烤之方式，施用第二級毒品
    安非他命乙次。經警於97年9月25日在臺北市政府警察局大
    同分局建成派出所內採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命類
    陽性反應，因而查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜適用簡易程序，改
    依通常程序審理，經被告先就被訴事實為有罪之陳述後，本
    院合議庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其於97年9 月25日晚間11時44分許所採尿液，經送台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初
    步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗之
    結果，係呈甲基安非他命陽性反應一節，有該公司濫用藥物
    檢驗報告一份附卷可稽（見毒偵卷第5 頁），是被告所為之
    任意性自白核與犯罪事實相符，應堪採信。而被告前於前因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有施用毒品之傾向，
    經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，後於96年6 月12
    日因無繼續戒治之必要而出所，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官同年6月14日，以96年度戒毒偵字第128號、第129號
    為不起訴處分確定等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可按，其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再度違
    犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確，被
    洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其於施用
    前持有毒品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、
    勒戒及強制戒治等程序，惟仍未能戒絕毒癮，復再犯本件施
    用毒品罪，其施用毒品雖對於社會秩序有一定影響，惟本質
    上究屬自我戕害行為，暨被告之生活狀況、智識程度及犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
