【裁判字號】    98,審重訴,48
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第48號
原        告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被        告  史密斯製革廠有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    。第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩
    造均為法人或商人者，不在此限。移送訴訟之聲請被駁回者
    ，不得聲明不服。」，是當事人一方為法人使用定型化契約
    ，並在契約中預定二造合意定第一審管轄法院；而另一方被
    迫接受該合意管轄，須遠赴定型化契約預定之合意管轄法院
    應訴者，自顯失公平。從而民事訴訟法第28條第2項乃明定
    ，當事人在此種情形下，得於言詞辯論前聲請法院裁定移轉
    管轄，以確保經濟上弱者之訴訟權。
二、本件原告以兩造所簽訂之借據第13條合意以本院為管轄第一
    審法院為由，向本院起訴請求被告清償借款。惟查上開合意
    管轄條款係原告上開合意管轄條款係原告事先擬定預定用於
    同類契約之條款，又被告4人中丁○○、乙○○並非法人或
    商人，且其住所均在桃園縣，顯見被告日常作息活動地點多
    在南投縣，其因上開契約涉訟時，自以在該處應訴最稱便利
    ，如依上開條款定其管轄法院，勢將使被告須赴本院應訴，
    除增加被告之勞力、時間、費用外，甚而迫使被告放棄應訴
    之機會，對被告自有顯失公平情事，原告銀行在全國各處均
    設有分行，如改至該處訴訟，並無不便之處。被告於為本案
    言詞辯論前聲請移送於其住所地之法院即臺灣桃園地方法院
    ，合於民事訴訟法第28條第2項、第1條第1項規定，應予准
    許，爰將本件訴訟全部（包含被告史密斯製革廠有限公司、
    甲○○部分）移轉管轄至臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
