【裁判字號】    97,簡,5022
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第5022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19225號），由本院改依通常程序審理後，再改依
簡易判決處刑，本院於中華民國九十七年十二月三十日所為判決
之原本及正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄內第四行關於「至全部清償為止」之文
字，均應更正為「至新臺幣萬元全部清償為止」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本主文欄內第四行關於「至全部清償為
    止」之文字，均係「至新臺幣萬元全部清償為止」之誤載
    ，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
