【裁判字號】    97,交易,645
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第645號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
045號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4月28日11時35分許
    ，駕駛車牌號碼為0371-DQ號自用小客車，沿台北市○○區
    ○○路西往東直行於慢車道上，於行經長春路47號前，明知
    駕駛汽車應注意車前狀況，而當時天氣雨、日間自然光、路
    面乾燥無缺陷、無障礙、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，不慎自後追撞同向前方正欲切換至左方快
    車道上；由甲○○所駕駛車牌號碼為5036-DP號之自用小客
    車，致甲○○失控撞上蕭渭騰所有停放於對向車道路邊停車
    格內；車牌號碼為6681-QH號自用小客車，因而受有頸部扭
    傷及拉傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                       交通法庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
