【裁判字號】    98,簡,314
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1493號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1493號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段108巷23號
                        居臺北市萬華區○○○路○段154巷20
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月23日上午6
    時許，在臺北市萬華區環南市場乙棟前，趁乙○○不注意之
    際，徒手竊取乙○○置於車牌CV7-186號普通重型機車腳踏
    板上之豆乾一包（價值約新臺幣220元）得手，並藏放在其
    使用之車牌LK-1649號自用小客車後車廂，嗣經乙○○當場
    查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦
    。      證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢所述之情節相符，並有贓物認領保管單
    、所竊物品照片在卷可資佐證，被告自白與事實相符，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。請審
    酌被告甲○○竊得物品價值非鉅、犯後坦承犯行，且無前案
    紀錄之一切情狀態度，請予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
