【裁判字號】    98,簡,328
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一四九五號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，應補充如下：
  (一)證據部分應補充：被告乙○○於本院坦承犯行（本院民國九
    十八年一月二十二日準備程序筆錄）。
  (二)理由部分應補充：
  1.被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以民國九十
    五年度易字第一三四七號判處有期徒刑七月確定，嗣經同院
    以九十六年度聲減字第二０三０號裁定減為有期徒刑三月又
    十五日確定，甫於九十六年八月二十八日執行完畢，仍不知
    悔改，於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑，並與本案依刑法第三十條第二項減輕其刑之部
    分，依法先加後減。
  2.臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第三三三四
    九號移送併辦意旨書所載關於被告交付中華電信股份有限公
    司第0000000000號行動電話門號晶片卡涉犯幫助
    詐欺罪嫌之部分，併辦意旨書記載之交付時間（九十七年三
    月間某日），容有誤解，應予更正，附此指明。
  3.退併辦部分：
  (1)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第二六０八
    一號移送併辦意旨略以：被告乙○○於九十七年三月間某日
    ，在臺北縣土城市○○路○段之麥當勞，將其九十七年三月
    間某日甫向和信電訊股份有限公司（下稱和信公司）申辦之
    第0000000000號行動電話門號之晶片卡提供給地
    下錢莊之不詳成年人士使用以扣抵利息，嗣該晶片卡經轉交
    予某犯罪集團，於同年四月十七日在自由時報刊登該電話號
    碼並佯裝應徵晚間司機，致丙○○陷於錯誤，撥打該電話號
    碼應徵司機，並依指示交付於彰化銀行三峽分行開設之帳號
    第00000000000000000號帳戶存摺、提款
    卡及密碼予該集團成員，嗣因丙○○該帳戶涉入詐欺犯罪遭
    列為警示帳戶，經警約談始悉上情。因認被告乙○○涉犯幫
    助詐欺罪嫌，而與前開經論罪科刑之部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係等語。
  (2)臺灣板橋地方法院九十七年度偵字第三三三四九號移送併辦
    意旨略以：被告乙○○基於幫助詐欺取財之未必故意，於九
    十七年三月五日及三月間某日，前往和信公司申請第000
    0000000號、臺灣大哥大股份有限公司申請第000
    0000000號行動電話門號，中華電信股份有限公司及
    遠傳電信股份有限公司申請行動電話後，在不詳時間，於臺
    北縣土城市○○路○段之麥當勞前，交付上開門號之晶片卡
    予不詳詐騙集團成員使用，嗣該詐騙集團成員取得該等門號
    後，於九十七年三月二十六日在自由時報G3分類廣告版刊登
    「兼送司機-無經驗可，男女不拘薪4-6萬，無須備車000000
    0000」，甲○○（所涉幫助詐欺部分，業經臺灣新竹地方法
    院以九十七年度偵字第三四００號、第三八二七號為不起訴
    處分確定）遂撥打乙○○上開和信電訊門號聯繫，該詐騙集
    團成員竟向甲○○佯稱須交付存摺及金融卡以確認身份，致
    甲○○陷於錯誤，於九十七年三月二十七日十八時二十分許
    ，在臺灣鐵路局新竹車站對面某便利商店前，將其甫在渣打
    國際商業銀行新竹分行開立帳戶（帳號：00000000
    0000）之存摺、金融卡連同約定交易密碼交付真實姓名
    年籍不詳自稱「李先生」之詐騙集團成員使用，該詐騙集團
    成員旋致電戊○○、丁○○，訛稱於電視購物時，將購物之
    付款方式設定成分期付款，需至郵局之ＡＴＭ辦理取消動作
    ，致使戊○○、丁○○均陷於錯誤，戊○○於九十七年三月
    二十八日二十一時十三分轉帳新臺幣十萬元、同日時十五分
    轉帳三萬五千元、丁○○於同年月二十七日夜間無摺存款八
    萬元至甲○○前開帳戶。嗣因戊○○、丁○○匯款完畢後始
    驚覺受騙而報警查悉上情。因認被告乙○○涉犯幫助詐欺罪
    嫌，而與前開經論罪科刑之部分有裁判上一罪關係等語。
  (3)經查：上開併辦意旨所指被告申辦第0000000000
    行動電話門號之時間，係於九十七年三月五日，而前開經論
    罪科刑部分所涉第0000000000號行動電話門號，
    則係於九十六年十二月七日申辦，且於九十一年一月二十三
    日前即已交付詐騙集團成員使用。則被告顯並非同時交付上
    開二個行動電話門號予他人。又被告交付上開二個行動電話
    門號之時間間隔一月餘，亦難認係以一行為交付，則本案聲
    請簡易判決處刑之部分與移送併辦意旨所指被告交付第00
    00000000號行動電話所涉幫助詐欺罪嫌部分，難認
    有裁判上一罪或實質上一罪關係。此外，臺灣板橋地方法院
    九十七年度偵字第三三三四九號移送併辦意旨泛指被告乙○
    ○申請中華電信股份有限公司及遠傳電信股份有限公司行動
    電話交付他人，亦非明確，本院均無從併予審理，應退還檢
    察官另為適法處理。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十八  年    二    月    三    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
