【裁判字號】    97,審重訴,613
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第613號
原      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中華工程股份有限公司間請求給付貨款事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣玖萬肆仟肆佰伍拾陸元，惟查本件
訴訟標的金額及價額應核定為新台幣壹仟伍佰伍拾貳萬仟玖佰
壹拾貳元（即訴之聲明第1項訴訟標的金額為新臺幣玖佰肆拾參
萬捌仟捌佰壹拾貳元、第2項訴訟標的價額為陸佰零捌萬伍仟壹
佰元），應徵第一審裁判費新台幣壹拾肆萬捌仟陸佰陸拾肆元，
原告僅繳納新台幣玖萬肆仟肆佰伍拾陸元，尚欠新台幣伍萬肆仟
貳佰零捌元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達伍日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
