【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第30號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之粉紅色圓形錠劑壹顆（淨
重零點貳壹壹零公克，驗餘淨重零點貳零玖伍公克）、含第二級
毒品ＭＤＭＡ成分之綠色圓形錠劑零點伍顆（淨重零點壹肆陸零
公克，驗餘淨重零點壹肆伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    第二項所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。
    經核聲請人之聲請，除補充暨更正扣案扣案錠劑為一‧五顆
    （聲請書誤載為二顆），其中扣案粉紅色圓形錠劑一顆，經
    鑑定結果含有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重０‧二一
    一０公克，驗餘淨重０‧二０九五公克，聲請書誤載為含有
    第二級毒品ＭＤＭＡ成分）；扣案綠色圓形錠劑０‧五顆，
    經鑑定結果含有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重０‧一
    四六０公克，驗餘淨重０‧一四三五公克）外，餘均於法並
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
