【裁判字號】    97,審聲,1149
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1149號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  華聯資產管理股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
相  對  人  華京大飯店有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，經臺灣基隆地方法院移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第一一九五號聲請人所提存之
面額為新臺幣壹仟萬元之安泰商業銀行敦南分行可轉讓定存單乙
紙（號碼為CA0000000，共計新臺幣壹仟萬元），及面額為新臺
幣伍拾萬元之安泰商業銀行敦南分行可轉讓定期存單乙紙（號碼
為CA0000000，共計新臺幣伍拾萬元），暨面額為壹拾萬元之安
泰商業銀行敦南分行可轉讓定期存單紙（號碼為CA0000000、
CA0000000、CA0000000，共計新臺幣拾萬元），共計新臺幣壹
仟零捌拾萬元，准以新臺幣壹仟零捌拾萬元或同面額之安泰商業
銀行敦南分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第13199號假
    扣押裁定，曾提供面額合計新臺幣10,800,000元之安泰商業
    銀行敦南分行可轉讓定期存單共五紙為擔保金，並以臺灣基
    隆地方法院96年度存字第1195號提存事件提存在案。茲以該
    定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
