【裁判字號】    97,訴,3414
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3414號
上  訴  人
即  被  告  己○○
                        號
                        號
            甲○○
                        號
            丁○○
                        號
            丙○○
                        號
            戊○○
                        號
                        號
            乙○○
                        號
                        號
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所因97年訴字第3414號拆屋
還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣陸佰柒拾壹萬肆仟柒佰肆拾柒元，應徵第二審裁判費合新台幣
壹拾萬壹仟貳佰玖拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
