【裁判字號】    97,審海商,12
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審海商字第12號
原      告  乙○○○○○○ ○.
                        rlo.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  劉貞鳳律師
被      告  台灣快桅股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王國傑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，為被告供訴訟費用擔保金新台
幣貳佰貳拾陸萬玖仟柒佰肆拾肆元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同。前項規定，如原告請求中
    ，被告無爭執之部分，或原告在中華民國有資產，足以賠償
    訴訟費用時，不適用之。民事訴訟法第96條定有明文。
二、經查，本件原告在中華民國境內無住所，事務所及營業所，
    且無資產，又被告就原告之請求全部有爭執，此為兩造在民
    國98年1月18日訊問時陳述明確，被告聲請裁定命原告供訴
    訟費用之擔保，即屬有據。本院審酌本件第一審訴訟費用已
    由原告繳納，而本件訴訟標的金額為美金2,480,015.63元依
    起訴時（97年11月11日）臺灣銀行美金對新臺幣牌告賣出匯
    率1：33.047計算，第二審及第三審訴訟費用預估各為
    1,099,872，再加計被告於第三審時可能支出之律師費用
    70,000元，共計2,269,744元，原告應就前開金額為訴訟費
    用之擔保。
三、依首揭法條裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
           民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
