【裁判字號】    98,審司,55
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第55號
聲  請  人  裴保羅即瑞昇第七不動產股份有限公司之清算人
非訟代理人  陳黛齡律師
            楚曉雯律師
上列當事人間聲請指定瑞昇第七不動產股份有限公司簿冊保管人
事件，未據繳納裁判費，查本件聲請依非訟事件法第14條第1項
規定，應繳納裁判費新臺幣1,000元，茲依非訟事件法第26條第1
項之規定，限聲請人應於收受本裁定之日起3日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
