【裁判字號】    97,消債更,454
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第454號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務人於與金融機
    構協商成立後，仍須以其於該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其於消費者
    債務清理條例施行前，曾於95年間以書面向最大債權金融機
    構即債權人台新國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債
    務清償方案，並與之成立協商，然因每月約定還款金額高達
    新台幣（下同）44,914元，已超過債務人所能負擔，加之伊
    的配偶失業，伊則於95年8月間遭資遣，迄95年11月間始找
    到工作，債務已擴張至無法控管之窘況，顯有不可歸責於己
    之事由，致履行原協商條件顯有重大困難，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰請求裁定准予更生云云。
三、經查：
  (一)債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華民國銀
    行公會會員即債權人台新國際商業銀行股份有限公司辦理消
    費金融案件無擔保債務協商，與之成立協商還款方案係約定
    每月月金為44,914元，共分80期，自95年8月起繳款等情，
    有債務人提出協議書、無擔保債務還款計劃在卷可稽。
  (二)債務人雖主張上開還款條件非伊所能負荷云云，但查，債務
    人自承其每月收入有62,616元，並有多處兼差等語，堪認債
    務人收入遠超過上開協商還款金額許多，自難謂上開還款金
    額非債務人所得負擔。債務人雖另主張伊每月開銷費用高達
    38,906元（包含扶養2子費用每月各10,000元），以其收入
    扣除生活費用後已不足清償債務云云，然查，債務人主張生
    活費用中如通訊費每月高達1,500元，每月需繳交壽險保險
    費高達4,822元，顯非生活陷於窘困者必要生活支出，而債
    務人長子就讀私立再興中學每學期學費63,563元，雖據債務
    人提出註冊費收費收據為憑，然此較之一般公立中學學雜費
    高出數倍，自亦非屬因扶養子女必要支出費用，至債務人陳
    稱伊為扶養次子每月必須支出10,000元云云，除提出數紙短
    期英語補習班收費收據外，未據其提出其他證明，而英語補
    習支出核亦非屬扶養子女必要支出費用，則債務人每月生活
    開銷費用是否需支出達近40,000元，即有可疑。況債務人配
    偶乙○○固無固定職業，惟其於96年間利息收入達135,887
    元，按96年間一般活期存款利率計算，其存款金額近900萬
    元，另有股利憑單、營利所得等收入高達1,246,994元，且
    有債務人等現住不動產、股票等其他投資財產總額價值高達
    15,056,073元，亦有本院依職權調取乙○○稅務電子閘門財
    產所得調件明細表存卷可按，尚難認其有何不能負擔債務人
    家庭生活支出（包含子女扶養費用支出）之情事，則債務人
    以其家庭生活開銷支出龐大，每月約定還款金額超過伊所能
    負擔，主張伊有無法履行協商條件之不可歸責於己事由云云
    ，並無可採。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
