【裁判字號】    98,審再微,1
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審再微字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    臺北小城社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，再審原告對於中華民國96年
10月31日本院新店簡易庭96年度店小字第593號第一審判決及中
華民國97年11月26日本院97年度小上字第11號第二審確定判決提
起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按提起再審之訴，應於三十日之不變期間內提起，民事訴訟
    法第五百條第一項定有明文。卷查，再審原告係於民國97年
    12月2日收受本院97年度小上第11號民事判決（下稱原確定
    判決）正本，迄其於97年12月31日提起本件再審之訴時，尚
    未逾民事訴訟法第五百條第一項規定三十日之不變期間，合
    先敘明。
乙、得心證之理由：
一、再審原告起訴主張：本院新店簡易庭96年度店小字第593號
    第一審判決及本院97年度小上字第11號確定判決有民事訴訟
    法第四百九十六條第一項第一款之再審事由：
  (一)再審被告請求再審原告給付管理費，依其性質，屬因定期給
    付而涉訟，依民事訴訟法第四百二十七條第二項第八款規定
    ，應適用簡易訴訟程序，原第一審法院行小額訴訟程序，其
    訴訟程序顯有重大瑕疵。而原確定判決未依民事訴訟法第四
    百三十六條之二十六第一項規定，廢棄原第一審判決並發回
    原法院，適用法規顯有錯誤。
  (二)再審被告不符合公寓大廈管理條例第五十三條及同條例施行
    細則第十二條各款規定，則再審被告依何法律規定而有當事
    人能力，原第一審法院未依職權審認，程序顯有瑕疵。而原
    確定判決雖認再審被告有公寓大廈管理條例之適用，惟本件
    並無區分所有權人過半數之書面同意，又臺北縣新店市公所
    亦非有權報備機關，且再審被告亦未將訴訟事件告知區分所
    有權人，原確定判決未據此駁回再審被告之聲請，違反公寓
    大廈管理條例第二十六條第一項、第三十八條第二項及第五
    十三條規定，適用法規顯有錯誤。
  (三)本件管理費之計收標準應由區分所有權人過半數之書面同意
    修改之，不得由管理委員會任意調整，惟再審原告從未收受
    區分所有權人會議之開會通知，再審被告更無區分所有權人
    過半數之書面同意，則再審被告為管理費調整決議之會議召
    開、決議作成，違反公寓大廈管理條例第二十五條第一項及
    第二十六條第一項，原第一審判決以違法之區分所有權人會
    議認定管理費之收取標準，訴訟程序上有重大瑕疵。
  (四)本件並無民事訴訟法第四百三十六條之二十九規定之情形，
    原審法院竟未經言詞辯論程序，即逕為駁回再審原告之判決
    ，訴訟程序粗疏草率。
  (五)為此依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定提起本
    件再審之訴。並聲明：本院新店簡易庭96年度店小字第593
    號關於命再審原告給付及假執行暨負擔訴訟費用部分及本院
    97年度小上字第11號判決廢棄，發回本院新店簡易庭。
二、本件未經言詞辯論，再審被告亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按對於小額程序之第一審裁判，提起上訴，經以上訴無理由
    為駁回之裁判者，不得更以同一理由提起再審之訴，民事訴
    訟法第四百三十六條之三十一定有明文。經查，再審原告提
    起本件再審之訴，雖主張原確定事件應適用簡易訴訟程序、
    再審被告並非公寓大廈管理條例適用之對象、再審被告當事
    人應無當事人能力、再審被告區分所有權人會議違法、管理
    費之計收標準未經區分所有權人過半數之書面同意修改之等
    情，惟其業以同一理由，對本院新店簡易庭96年度店小字第
    593號第一審判決不服，提起上訴，經本院97年度小上字第
    11號以其上訴無理由而為駁回再審原告上訴之判決，有再審
    原告所提各該民事判決書在卷可稽。是以，揆諸上揭規定，
    再審原告仍執同一理由提起本件再審之訴，於法即屬不合，
    應予駁回。
四、再按小額事件之第二審判決，倘依上訴意旨足認上訴為無理
    由者，得不經言詞辯論為之，此為民事訴訟法第四百三十六
    條之二十九條第二款所明定者。卷查，原確定判決既已對再
    審原告所執原第一審判決適用程序及再審被告當事人能力等
    各項上訴理由，在無須調查證據之前提下，逕依其上訴意旨
    逐一具體判斷論駁，而認並無再審原告所陳之違背法令之處
    ，進而認定再審原告之上訴顯無理由，遂不經言詞辯論，以
    判決駁回，所為之訴訟程序自合於上開法條規定要件，難謂
    有何違誤之處。再審原告空言原確定判決未經言詞辯論、訴
    訟程序粗疏草率云云，委無可取。
五、綜上所述，再審原告提起本件再審之訴，與民事訴訟法第四
    百三十六條之三十一規定有違，再審原告執以提起本件再審
    之訴，顯無理由，爰依同法第五百零二條第二項規定，不經
    言詞辯論，逕以判決駁回之。
六、本件事證已臻明確，再審原告所為之其他主張陳述並所提之
    證據，經本院審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論
    述，併予敘明。
丙、據上論結，本件再審原告之訴為顯無再審理由，依民事訴訟
    法第四百三十六條之三十一、第四百三十六條之三十二第四
    項、第四百九十六條第三項、第五百零二條第二項、第九十
    五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
