【裁判字號】    98,消債更更一,1
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債更更一字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名連珮秀.
代  理  人  郭世昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。關於更生或清算之程
    序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法第28條亦有
    明文。再依民法第20條第1 項之規定，所謂住所，係指依一
    定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，顯見我國民法關於住所之設定，兼採主觀主
    義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，
    客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所。又
    戶籍地址固係依戶籍法所為登記之事項，並非認定住所之唯
    一標準，惟當事人有無久住之意思，應依客觀之事實探求並
    認定之，並不以有長期居住之事實為必要，而所謂「一定之
    事實」，尤以戶籍登記資料為主要之依據（最高法院85年抗
    字第3240號裁定參照）。
二、經查，本件更生之聲請人，其戶籍地址係在宜蘭縣冬山鄉○
    ○村○○鄰○○路○段259巷5 號，有聲請人提出之戶籍謄本附
    卷可稽。雖聲請狀記載其住所地在台北市信義區○○○路44
    9之1號10樓，並提出租賃契約乙份為佐，惟該處所係聲請人
    與訴外人鄭榮杰、連家正三人所合租，此為聲請狀附件一聲
    請人所自述，聲請人不過為掛名之承租人，且該租賃契約之
    期限係自96年8月1日起至98年7 月31日止，逾半年即將期滿
    ，倘租約屆至而未續租，聲請人勢必搬遷另覓他處；又聲請
    人既因工作之地緣關係而租賃，倘嗣後離職，自有遷離之可
    能，顯非其長住久居之處所，自難認有久住該處之意思；至
    於財團法人金融聯合徵信中心出具之前置協商專用債權人清
    冊載明以租屋處為通訊址一事，僅得推定聲請人於該段時期
    內居住於台北市之事實，蓋一般人日常收受文件種類涵蓋範
    圍甚廣，舉凡私人往來信件、繳費通知、乃至行政機關之納
    稅通知均是，單以銀行聯絡通訊址設定為租屋處一事斷定其
    生活重心已移至台北市自嫌速斷。再依前揭聲請人提出之戶
    籍謄本記載以觀，聲請人係於66年8月15日出生，早於73年1
    2月21日即聲請人約7歲餘時，隨訴外人連家瑛遷入該宜蘭縣
    冬山鄉之戶籍地，迄94年5 月12日原戶長黃錦鳳遷出，聲請
    人約28歲時變更為戶長，足見聲請人久居宜蘭縣冬山鄉之戶
    籍地並為戶長，並無不能遷離該戶籍地之困難，自難認有廢
    止該戶籍地為住所之意思；況關乎重大民生權益之消費卷在
    聲請人未遷移戶籍地前，仍按聲請人之戶籍地發放，顯見聲
    請人與戶籍地之關係仍有密切之聯繫；若債務人確已有於台
    北市長住久居之意，揆諸經驗法則，自應將其戶籍遷至台北
    市，並收各類文件收受統一之效。
三、綜上所述，比較聲請人之戶籍地及租屋處，應認其租屋處並
    非長住久居之地，主客觀上均難認有久住該處之事實，故仍
    應以聲請人之戶籍地為其住所地，從而，依前開規定，本件
    應由聲請人住所地之法院即臺灣宜蘭地方法院專屬管轄，爰
    依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
