【裁判字號】    97,消債核,13395
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第13395號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
                        7號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國97
年12月29日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「聲請人即債務人    國泰人壽保險股份
有限公司」之記載，應更正為「聲請人即債權人    國泰人壽保
險股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
