【裁判字號】    97,訴,5237
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5237號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因97年度訴字第5237號債務人異議之訴事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
壹拾貳萬元（以被上訴人聲請強制執行主張之債權額計算），應
徵第二審裁判費合新台幣壹仟捌佰拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
