【裁判字號】    98,抗,93
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第93號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國97年12月22日臺灣新竹地方法院97年度救字第
45號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費
    新台幣（下同）1,000元，此乃必須具備之程式。又抗告不
    合法，抗告法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，此觀同法第495條之1第1項、第444
    條第1項規定自明。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）98年1月13日裁定命抗告人應於收受本裁定正本翌日起5
    日以內補正，該裁定已於98年1月17日送達，惟其迄今仍未
    補正，有本院送達證書、裁判費或訴狀查詢表附卷可稽（見
    本院卷第13、14頁）。是以揆諸上開說明，本件抗告即非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
