【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第39號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反組織犯罪條例案件，已經判處罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年聲減字第17號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯參與犯罪組織罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年間犯參與犯罪組織罪
    ，經臺灣臺北地方法院94年度訴字第1367號判處有期徒刑八
    月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場鎖強制工作
    三年，上訴本院及最高法院後，均經駁回上訴確定。茲聲請
    人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請就所處有期徒刑部分予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，併依修正前刑法第 41條第1項之
    規定諭知易科罰金之折算標準（本件犯罪時間係在95年7月1
    日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，故減刑後是否准予易科罰金及關於易科罰金之折算標準
    ，亦應依原判決時所適用之法律規定為是否准予易科罰金及
    其折算標準）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
