【裁判字號】    98,上更(一),9
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度上更(一)字第9號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      三號二樓.
選任辯護人  王子瑜律師
            陳智義律師
輔  佐  人  甲○○
                      三號二樓.
上列上訴人因貪污治罪條例案件，不服臺灣臺北地方法院85年度
訴字第710號，中華民國87年4月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署），提起上訴，經最高法院發回更審，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原係台北市政府財政局辦事員，
    負責辦理公有土地標售業務，為依據法令從事公務之人員，
    於民國七十年一月間，承辦市民潘用嚴申請讓售台北市○○
    區○○段（現改為信義區○○段）二小段三五、三七地號兩
    筆市有土地（重測前為大安區○○○段一四０、一四０之二
    地號，面積各為一０二平方公尺、一一０平方公尺，公告現
    值為新台幣十六萬八千五百四十元）一案，乙○○於七十年
    一月底前往現場實地勘查，見該土地上除潘用嚴佔用外，另
    有劉萬成等人之房屋，倘公開標售，潘用嚴應無優先承購上
    開土地之權，詎乙○○竟對於主管之事務，直接圖利潘用嚴
    ，而於同年二月初撰寫簽呈，謂「按現狀辦理公開標售，標
    售後地上房屋所有人潘君繳納占用期間使用費後，得按最高
    標價優先承購」，矇騙上級核准，使潘用嚴獲得不法之優先
    承購利益，並未通知劉萬成等人地上房屋所有人參與投標，
    單獨通知潘用嚴於七十一年二月二十四日上午九時三十分前
    往台北市政府財政局會議室投標，並得優先承購，其餘地上
    房屋所有權人，因未能得知上開土地公開標售之公告，在不
    知情下喪失競標機會，使潘用嚴得以低價順利得標，而取得
    所有權。嗣潘用嚴乃據以訴請法院拆屋還地，而拆除該土地
    上劉萬成等人之房屋時，劉萬成等人始知上情。案經劉萬成
    告發，因認被告涉有貪污治罪條例第六條第一項第四款之圖
    利罪罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款有明文規定。本件原審判決後，被告乙○○已於
    九十七年十二月十日死亡，此有死亡證明書、被告個人基本
    資料查詢結果註記可按（附於本院卷），是被告已死亡之事
    實極為明確。依首引法條之規定，自應諭知本件公訴不受理
    之判決。被告上訴，雖非以此為理由，惟被告既已死亡，自
    應由本院將原判決撤銷，改諭知被告公訴不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
