【裁判字號】    97,上,91
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第91號
上  訴  人  帝華科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  輝達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年10月
1日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第三審上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明
    文。
二、本件上訴人於民國97年10月24日對本院第二審判決提起上訴
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，亦未據繳納第三審上訴裁判費，經本院裁定限
    期命其於7日內補正 ，該裁定已於98年1月9日寄存送達於台
    北市政府警察局南港分局玉成派出所，有送達證書可稽（見
    本院卷頁160 ），茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
