【裁判字號】    98,上訴,326
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第1709號，中華民國97年12月8 日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2709號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參照
    ）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因之犯行，因而論處其犯施用第一級毒品之
    罪刑（累犯）。被告不服原審判決，提起上訴，雖形式上提
    出上訴理由略謂：其犯後勇於認錯，坦承犯行，確實戒除毒
    品，並已承攬工程，刻正進行施工中，且與其相同的案例，
    卻有獲得緩起訴處分者，落差之別，委實令人難以甘服，爰
    請撤銷原判決，改以緩起訴處分或任一重生機會云云。惟緩
    起訴處分係檢察官之職權，本案既經檢察官起訴，即無緩起
    訴處分之適用。又按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法
    律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權
    自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之行為罪責為基礎，
    並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量
    科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即
    不得單就量刑部分遽指為不當或違法。原判決已說明「審酌
    被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除毒癮，惟
    其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    等一切情狀。」，資為量處被告徒刑之理由，既未逾法定刑
    度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法。被告未
    依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何採證、
    認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之理由
    ，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由。依上說
    明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱
    「具體理由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程式，並
    無須再行命其補正，應予駁回，並不經言詞論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
