【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     98年度賠字第3號
  冤賠聲請人  甲○○
                      （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    於民國96年7月24日經臺灣桃園地方法院羈押，至96年12月1
    8日止，共計144日。惟聲請人現洗刷罪嫌，經本院97年度上
    訴字第2814號判決無罪確定。按無罪判決確定前曾受羈押者
    ，得請求國家賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款定有明文
    ，如以一日新台幣3千元計算，共計新台幣403,200元，為此
    請求補償損失云云。
二、經查：
(一)按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，係指原
    宣告無罪之法院而言，包括各級法院。上訴案件經上級法院
    駁回上訴者，係由原宣告無罪之法院管轄，辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第6點第2項釋示甚明。
(二)查本件聲請人被訴涉犯轉讓第一級毒品案件，係經臺灣桃園
    地方法院以96年度訴字第1511號刑事判決宣告無罪，檢察官
    不服提起上訴，嗣經本院以97年度上訴字第2814號刑事判決
    駁回上訴確定，此經本院調卷查明屬實。本件聲請人所涉轉
    讓第一級毒品案件，於臺灣桃園地方法院審理時即為無罪之
    判決，雖經本院駁回檢察官上訴而無罪確定，然揆諸上開說
    明，有關聲請人之冤獄賠償案件，自應由原宣告無罪之臺灣
    桃園地方法院管轄，本院並無管轄權，乃聲請人向無管轄權
    之本院聲請冤獄賠償，其聲請自屬違背法律上之程式，此項
    程式上之欠缺，又屬無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
