【裁判字號】    98,重上,23
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度重上字第23號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            辰○○
            午○○
            卯○○
            巳○○
            未○○
            辛○○
            申○○○
共      同
訴訟代理人  藍松喬律師
視同上訴人  戊○○
被  上訴人  寅○○
            乙○○
            菊素貞
            己○○
            壬○○
            癸○○
            丁○○
            丑○○
            子○○
            庚○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國97
年11月11日臺灣桃園地方法院96年度重訴字第172號第一審判決
提起上訴，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中
    一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲
    請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。」、「第一項未共同起訴之人
    所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為正當者，
    得以裁定將該未起訴之人列為原告。」，民事訴訟法第56條
    之1第1項、第3項前段分別定有明文。次按言詞辯論期日，
    不到場之當事人未於相當時期受合法之通知者，法院應以裁
    定駁回到場當事人有關由其一造辯論判決之聲請。又第一審
    之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，而
    將該事件發回原法院；但以因維持審級制度認為必要時為限
    。此觀同法第386條第1款、第451條第1項規定自明。另「被
    上訴人既係因未受合法通知致未到場應訴，第一審法院遽依
    上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟程序，自
    有重大瑕疵，原審將第一審關於被上訴人部分之判決廢棄，
    發回更為審理，於法核無不合。」，最高法院69年台上字第
    3752號判例參照。
二、經查：
    (一)上訴人丙○○、甲○○、辰○○、午○○、卯○○、巳○
      ○、未○○、辛○○、申○○○（下稱丙○○等9人）起
      訴主張坐落桃園縣平鎮市○○段1475、678、680、681、
      682、683、684、685、686、690地號土地（重測前，依序
      為同市○○段53、87之2、88、88之3、87、88之5、87之4
      、87之5、88之6、88之10地號土地，以下合稱系爭土地）
      屬兩造先人葉甫仁、葉甫田、葉甫興三房所有，各房權利
      均為三分之一，雖以葉甫仁為放領名義登記，惟隱有信託
      及借名登記之實，並共同簽立分鬮書。嗣葉甫仁、葉甫田
      、葉甫興先後亡故，其等為葉甫田、葉甫興之繼承人，系
      爭土地每筆三分之二均分歸其取得，然葉甫仁之繼承人即
      被上訴人竟就系爭土地分別辦理繼承分割登記，顯係無權
      占有。爰依上開分鬮書之約定，請求被上訴人應將原判決
      附表(1)(2)(3)所列持分所有權土地，就其各別持有，其中各
      三分之二所有權移轉登記與其公同共有。
    (二)嗣丙○○等9人於原法院訴訟中，依民事訴訟法第255條第
      1項第5款規定，追加未起訴之公同共有人戊○○為原告，
      並聲請原法院裁定命戊○○於一定期間追加為原告。原法
      院以戊○○所在不明，逕於民國97年4月24日裁定追加戊
      ○○為原告（下稱追加原告裁定，見原審卷(二)第3頁）。
      但該追加原告裁定並未列戊○○為當事人，且遍觀原審全
      卷，均未見該追加原告裁定送達戊○○之原法院送達證書
      （戊○○設籍在「桃園縣平鎮市○○路○段72號」）、公
      示送達證書或桃園縣平鎮市公所揭示公示送達公告之回覆
      函，則該追加原告裁定自未對戊○○發生效力。縱令原法
      院於98年1月20日以桃院永民倫96年度重訴字第172 號函
      復本院略稱對該追加原告裁定「已行補正公示送達程序」
      等語（見本院卷第36頁），惟仍難生追復之效力。
    (三)準此，戊○○既未經合法追加為原告，自無到場應訴之義
      務。乃原法院逕列戊○○為原審共同原告，進而就往後之
      訴訟程序期日通知及訴訟文書，對之為公示送達，並於97
      年10月14日上午11時10分以戊○○未於言詞辯論期日到場
      ，依丙○○等9人之聲請，由其一造辯論而為判決（見原
      審卷(二)第59頁），顯係對非原告之人為判決，非但有違民
      事訴訟法第56條之1規定，且與同法第386條第1款規定不
      合。揆諸首揭說明，原法院准對戊○○為一造辯論判決，
      顯害及戊○○之訴訟實施權，其訴訟程序，自有重大瑕疵
      ，基此所為之判決，即屬違背法令。又戊○○與丙○○等
      9人為公同共有人，依丙○○等9人之起訴聲明觀之，本件
      為固有必要共同訴訟，雖僅有丙○○等9人提起上訴，惟
      依民事訴訟法第56條第1項規定，其上訴效力及於戊○○
      ，併列戊○○為視同上訴人，因原法院對戊○○及丙○○
      等9人為全部敗訴之判決，本院實無從割裂處理，而丙○
      ○等9人復不同意由本院就該事件自為實體之裁判，以補
      正上開訴訟程序之瑕疵（見本院卷第37-39頁），則為維
      持審級制度，並保障當事人之程序權，爰不經言詞辯論，
      逕將原判決廢棄，將本件發回原法院重行審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  章大富
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
