【裁判字號】    97,重上更(三),214
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(三)字第214號
上訴人即自
訴人魏樹鴻
之承受訴訟人    丙○○
                        樓
                        第57.
上列上訴人即自訴人魏樹鴻之承受訴訟人因被告乙○○、甲○○
○偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人魏樹鴻之承受訴訟人丙○○應於本裁定送達後柒
日內委任律師為代理人，並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人魏樹鴻之承受訴訟人丙○○自訴
    被告乙○○、甲○○○偽造文書一案，經本院判決後，由最
    高法院第三次發回更審，承受訴訟人丙○○並未委任律師為
    代理人，自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第
    329 條第2 項之規定，命自訴人魏樹鴻之承受訴訟人丙○○
    於本裁定送達後7 日內，補正委任律師為自訴代理人，同時
    提出委任書狀，逾期不委任，即依法諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
