【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第269號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，不服臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官中華民國97年10月27日97年執甲字第 13335號執行指
揮書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人經臺灣高等法院刑事庭以97年上
    訴字第1286號宣判公告有期徒刑 8個月在案，然依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書，刑期起算日期為97年10
    月27日，執行期滿應當為 98年6月26日，該指揮書上執行期
    滿日卻為98年8月26日，爰依刑事訴訟法第477條第 2項規定
    ，聲請更定指揮書逾 2個月之刑期，懇請鈞長鑒核，迅賜予
    適當之裁定等語。
二、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○於 95年8月25日因違
    反廢棄物清理法案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第
    2514號判決處有期徒刑1年8月，減為有期徒刑10月。其對於
    第一審判決不服，提起上訴，嗣經本院於 97年5月30日以97
    年度上訴字第1286號判決上訴駁回。受刑人復對於第二審判
    決不服，提起上訴，再經最高法院於97年8月14日以 97年度
    台上字第3806號判決上訴駁回而確定在案，有本院97年度上
    訴字第1286號判決、前案紀錄表影本各 1份在卷可稽。由上
    可知，聲明異議人甲○○係經第一審法院量處有期徒刑1年8
    月，並依九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款規定，減
    其宣告刑2分之1，其應執行之刑期應係有期徒刑「10月」。
    上開本院97年度上訴字第1286號判決理由欄內貳之四第九行
    ，就受刑人減其宣告刑2分之 1為有期徒刑「8月」部分，顯
    係誤載。是臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年10月27日
    核發97年執甲字第 13335號執行指揮書，其上之「罪名及刑
    期」、「刑期起算日期」、「執行期滿日期」各欄分別記載
    「廢棄物清理法、應執行有期徒刑十月」、「97年10月27日
    」、「玖拾捌年捌月貳拾陸日」，經核均無違誤。本件聲明
    異議人聲明意旨以其係經本院刑事庭宣判公告有期徒刑 8個
    月，執行期滿應為98年6月 26日，執行指揮書上執行期滿日
    卻載為98年8月26日，懇請縮短執行指揮書上逾2個月之刑期
    云云，已有誤會。綜上所述，聲明異議人以此為由，而指摘
    檢察官對其指揮執行刑期係屬不當，難謂有理由，自應予以
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
