【裁判字號】    97,上,805
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第805號
抗  告  人  陳達梅
            辛○○○
            辰○○
            戊○○
            丑○○
            癸○○
            子○○
            寅○○○
            乙○○
            卯○○
            己○○
            庚○○
            丙○○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
相  對  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，抗告人對於中華民國九十八
年一月六日本院九十七年度上字第八０五號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
原裁定關於訴訟標的價額核定部分撤銷。
本件抗告人上訴部分訴訟標的價額核定為新台幣五千三百七十二
萬一千二百九十四元。
抗告人應於收受本裁定正本後七日內補繳第二審裁判費用新台幣
六十八萬八千一百十六元。
    理    由
一按原法院認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟
  法第四百九十條第一項定有明文，原裁定前依相對人起訴後之
  民國九十七年一月一日起之公告現值核算訴訟標的價額，尚有
  違誤，抗告人提起抗告為有理由，爰撤銷該部分裁定，合先敘
  明。
二本件相對人請求拆屋還地，就抗告人上訴部分（第一審共同被
  告湯國珍、楊炳仁、楊謝良妹、劉簡蜂、劉湘江、林素臣、劉
  范香妹、劉喜應、劉喜安未據上訴，該部分非本院所得審理）
  ，相對人請求返還之土地面積合計八八六．四九平方公尺，按
  起訴時（九十六年八月一日）系爭土地公告現值每平方公尺六
  萬零六百元計算訴訟標的價額為新台幣（下同）五千三百七十
  二萬一千二百九十四元，應徵第二審裁判費用七十一萬九千三
  百十六元，抗告人已繳第二審裁判費三萬一千二百元外，其餘
  未據繳納。茲限抗告人於收受本裁定正本七日內，向本法院補
  繳六十八萬八千一百十六元，特此裁定。另相對人超過上開計
  算標準繳納之第一審裁判費，將依職權退還，附此敘明。
中    華    民    國     98    年    2     月    3    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如對核定訴訟標的價額部分裁定不服，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國     98    年    2     月    5     日
                               書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
