【裁判字號】    97,抗,2160
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2160號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求返還不當得利訴訟救助
事件，對於中華民國97年12月31日本院97年度抗字第2160號裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，此於同法第486條第1項之再為抗告，準用之，同法第495條
之1第2項亦定有明文。查本件再抗告人對於民國97年12月31日本
院97年度抗字第2160號裁定提起再抗告，惟未依前揭規定委任律
師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，經本院於98年1月
16日裁定命其應於收受裁定正本7日內補正，該裁定已於98年1月
21日送達，再抗告人逾期迄未補正，有送達證書及本院裁判費或
訴狀查詢單可稽（見本院卷第105、106頁），揆諸首揭說明，其
再為抗告，即不合法，本院自應以裁定駁回之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
