【裁判字號】    98,抗,193
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第193號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  愛群大廈管理委員會
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，抗告人對於中華民國98年1月8日臺
灣臺北地方法院96年度重訴字第1330號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定本件訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的之價額核定為新台幣貳佰玖拾肆萬貳仟伍百元。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定以：本件抗告人對原法院96年度重訴字第1330號兩造
    間拆屋還地事件判決聲明不服，提起上訴，其上訴利益應核
    定為新臺幣（下同）2,641萬0,095元，應徵第二審裁判費36
    萬6,744元。
二、抗告意旨以：相對人起訴請求伊等拆除所有坐落臺北市○○
    ○路○段120-12號12樓頂樓上方C棟13Ｄ之違章建築（占用面
    積171平方公尺），並不含上開12 樓房屋暨土地在內，原裁
    定核定本件訴訟標的之價額為2,641萬0,095元，並未指出其
    核定之依據。雖相對人於起訴狀內載明本件訴訟標的之價額
    為772萬2,250元，惟伊等曾於96年1 月間經由第三人信義房
    屋仲介股份有限公司委託柏登不動產估價師事務所就該違章
    建築之市價鑑定結果認為本件訴訟標的之價額僅為294萬2,5
    00元，自應以該鑑定之市價294萬2,500元為準等語。
三、按訴訟標的之價額，由法院核定；又核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第
    2 項前段分別定有明文。查本件訴訟標的之交易價額既經柏
    登不動產估價師事務所鑑定結果認為應為294萬2,500元，有
    該估價報告書可稽（見本院卷11頁至27頁）。揆諸上開規定
    ，本件訴訟標的之價額自應以該鑑定之市價294萬2,500元為
    準，爰核定本件訴訟標的之價額為294萬2,500元。從而，抗
    告意旨指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為有理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官 殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
