【裁判字號】    97,抗,1599
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1599號
再抗告人  甲○○
代 理 人  陳建維律師
上列再抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，本院於中華民國97
年12月31日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本第三頁中關於「法官劉純惠」之記載，應更正為「法
官鄭純惠」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
