【裁判字號】    97,上易,350
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第350號
上  訴  人  堅順股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被上訴人    Ａ女（姓名、住所詳密件）
訴訟代理人  Ａ女之配偶（姓名、住所詳密件）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年
十二月十六日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本漏未檢附之密件，應更正如本裁定密件所示。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第二百三十二條第一項定有明文。
二查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    2    月    3    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官    黃熙嫣
                               法  官    陳玉完
                               法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     98     年    2    月    5    日
                               書記官    廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
