【裁判字號】    98,再易,4
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度再易字第4號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  李淵聯律師
再審原告因與甲○○間損害賠償事件，就民國97年12月 2日本院
97年度上字第52號確定判決提起再審之訴，經核訴訟標的金額新
臺幣壹佰貳拾伍萬捌仟捌佰貳拾壹元，應徵裁判費新臺幣貳萬零
貳佰壹拾壹元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505條、第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第九庭
                      受命法官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
