【裁判字號】    97,上訴,5421
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5421號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12月
18日所為判決，原本、正本有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決案由欄其中記載「不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第
971號」部分，應更正為「不服臺灣新竹地方法院97年度訴字第
971 號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查本件判決案由欄之記載，顯有錯誤，爰依前項說明裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  張明松
                                      法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
