【裁判字號】    97,上訴,5749
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5749號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因被告乙○○等違反毒品危害防制條例等案件，不服
臺灣新竹地方法院中華民國97年9月22日第一審判決（96年度訴
字第497號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，同年
月23日所提出之上訴理由書，僅記載對被告丙○○等4人之上訴
理由，未記載對被告乙○○、甲○○、丁○○之上訴理由，復未
於上訴期間屆滿後二十日內即97年9月29日前補提上訴理由書，
爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後七日內補
正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
