【裁判字號】    97,抗國,33
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第33號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間請求國家賠償
事件，對於中華民國97年9月25日臺灣臺北地方法院97年度審重
國字第3號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又依同法第495條之1第1項準用同法
    第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，如
    逾期未為補正，抗告法院應以裁定駁回抗告。
二、查抗告人提起本件抗告，未依法繳納裁判費，其於原法院雖
    曾聲請訴訟救助，惟經原法院於民國（下同）97年9月25日
    以97年度審救字第7號駁回聲請，其不服提起抗告後，本院
    亦於97年12月26日以97年度抗國字第34號駁回抗告，業已確
    定，有上開民事裁定1份附卷可參。又本院另於97年12月29
    日裁定，命抗告人於收受裁定正本翌日起3日內繳納裁判費
    ，該裁定已於98年1月6日送達，有送達證書1份在卷可稽（
    見本院卷第11頁）。抗告人迄今仍未補正，顯已逾期，有本
    院裁判費查詢表1份附卷可稽，揆諸前開說明，其本件抗告
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
