【裁判字號】    97,聲再,375
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第375號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於最高法院96年度台上字
第3008號，中華民國96年6月6日第三審確定判決（本院95年度上
更(一)字第491 號、91年度上訴字第3602號、臺灣臺北地方法院91
年度訴字第161號、臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵字第18000
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    又刑事訴訟之再審及非常上訴制度，雖均為救濟已確定之刑
    事判決而設，但再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救
    濟程序，非常上訴程序則在糾正原確定判決法律上之錯誤，
    如對於原確定判決係以違背法令之理由聲明不服，則應依非
    常上訴程序循求救濟，二者迥不相侔。聲請意旨雖援引司法
    院大法官會議釋字第576 號解釋之協同意見書，謂：「本案
    之第一審、第二審、第三審裁判違背如下現行有效之判例，
    亦即顯然與本號解釋意旨有違。於效力上，如判決違背現行
    有效之判例即屬裁判違背法令，得據以為提起再審之理由」
    云云。惟釋字第576 號解釋係認最高法院76年台上字第1166
    號判例，將保險法第36條、第37條有關複保險之規定適用於
    人身保險契約，對人民之契約自由，增加法律所無之限制，
    應不再援用，並未謂刑事之再審理由除刑事訴訟法第420 條
    、第421 條規定外，尚增列原確定判決違背現行有效之判例
    之情形，此有該解釋文在卷可參。而上開解釋之協同意見書
    ，僅係大法官個別所持之見解，尚難與大法官會議決議通過
    之解釋文等同視之。是聲請人所指有罪之確定判決違背最高
    法院判例之情形，縱令屬實，亦屬判決是否違背法令，得否
    提起非常上訴之問題，聲請人據以聲請再審，為無理由。
三、次按因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，
    為刑事訴訟法第420條第1項第6 款所明定。所謂「發現確實
    之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為
    法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且
    就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件
    ，但必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受判
    決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限
    。查聲請人所指伊及選任辯護人曾向原確定判決之第二審法
    院聲請向財政部財稅資料中心調閱何壽山生前於各銀行、金
    融機構之帳戶資料，再向各金融機關函調何壽山於各該金融
    機關之開戶資料，並將上開資料連同本案本票送法務部調查
    局、中央警察大學、內政部警政署刑事警察局、憲兵司令部
    、第三公正國家比對鑑定，因依法開立本票並未規定需以印
    鑑章行之，若伊所持本票上告訴人之印文，有與上任一金融
    機關提出之告訴人留存之大小章相符者，即足以證明伊並無
    涉犯偽造有價證券等犯行云云。然原確定判決已就聲請人觸
    犯偽造有價證券等罪行於理由內詳加說明，聲請人所提出之
    上開證據，更須經相當之調查程序，從形式上觀察顯未達足
    以動搖原有罪確定判決之程度，亦不符刑事訴訟法第420 條
    第1項第6款規定之要件。
四、綜上，本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與刑事訴訟法第
    420 條所定無一相符。從而，本件再審之聲請，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
