【裁判字號】    98,聲,291
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲付字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院以94年度上更
    (一)字第546號判決判處有期徒刑3年2月，受刑人不服，提起
    上訴，經最高法院以96年度台上字第2091號駁回上訴確定。
    嗣受刑人於96年6月7日入監執行，98年1月19日經法務部核
    准假釋，聲請人因依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93
    條第2項、第96條但書之規定，聲請受刑人於假釋中付保護
    管束，並檢具法務部矯正司98年1月19日法矯司字第09809
    05027號函附台灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊前來。經本院審核結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
