【裁判字號】    98,聲,279
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
                    中）
上列聲請人因受處分人恐嚇取財案件，聲請免除繼續執行強制工
作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因恐嚇取財罪，經本
    院 90年度上訴字第1191號判決判處有期徒刑2年，並於刑之
    執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作 3年確定。受處
    分人上開徒刑已於 94年4月15日執行完畢，且於96年8月1日
    解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿2年6
    月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有免予繼續執行強
    制工作之必要，檢具事證，報經法務部核准免予繼續執行強
    制工作等情，有臺灣泰源技能訓練所97年12月19日泰訓所教
    字第0971100848號函附法務部97年12月2日法矯字第0970042
    969 號函及免予繼續執行報告表、成績計分總表及受處分人
    最近 3個月得分表等件可憑。爰聲請裁定免予繼續強制工作
    之執行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依新刑事訴訟法
    第481條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    3      日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
