【裁判字號】    97,上易,1007
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                97年度上易字第1007號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  洪戩榖律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年九月三十日台灣板橋地方法院九十七年度訴字第一四六
五號第一審判決提起上訴，經本院於九十八年一月六日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人未於言詞辯論期日到場，惟據其具狀聲明求為判
    決：(一)原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分及該部分
    訴訟費用之裁判均廢棄。(二)被上訴人應再給付上訴人新台幣
    （下同）五十萬元。
    被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
三、上訴人起訴主張：被上訴人乙○○、丙○○為父、女關係，
    於民國（下同）九十六年九月八日下午三時五十分許，在台
    北縣蘆洲市光華市場內，因細故與伊發生口角，竟公然辱罵
    伊為「瘋女人」，致伊名譽嚴重受損。被上訴人因此所涉及
    刑責部分，業經原審以九十七年度簡上字第二三九號刑事判
    決，依公然侮辱罪名，各判處罰金三千元確定等情，爰依侵
    權行為之法則，求為命被上訴人各給付一百二十萬元之判決
    （原審判命被上訴人各應給付上訴人一萬元；而駁回上訴人
    其餘之請求。上訴人僅就其敗訴之其中請求被上訴人再給付
    五十萬元部分聲明不服；其餘未據一併聲明不服，已告確定
    ）。
    被上訴人則以：伊等確有於上開時地辱罵上訴人「瘋女人」
    ，然此全係因兩造偶發口角之爭執，伊等一時情緒失控，致
    有上開不當言詞。雖對上訴人之人格評價有所貶抑，然就伊
    等實際加害之情節觀之，尚難認為對上訴人之人格在客觀上
    受有重大之損害，應依兩造之身分、地位及經濟狀況等審酌
    給付適當之慰藉金云云，資為抗辯。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人於九十六年九月八日下午三時五十分許，在台北
      縣蘆洲市光華市場內，因細故與上訴人發生口角，當場辱
      罵上訴人為「瘋女人」（見原審卷五頁、四二之三頁之台
      灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二四三八四號聲
      請簡易判決處刑書、四二之四頁之原審刑事簡易判決、四
      頁之原審九十七年度簡上字第二三九號刑事判決、本院卷
      二五頁之被上訴人民事準備狀、三二頁之準備程序筆錄、
      ）。
    (二)被上訴人因此所涉及刑責部分，業經原審以九十七年度簡
      上字第二三九號刑事判決，依公然侮辱罪名，各判處罰金
      三千元確定（見原審卷四頁之原審九十七年度簡上字第二
      三九號刑事判決、本院卷二五頁之被上訴人民事準備狀、
      三二頁之準備程序筆錄）。
五、經查上訴人主張之上開事實，已為被上訴人所自認（見本院
    卷二五頁之被上訴人民事準備狀、三二頁之準備程序筆錄）
    ，且被上訴人因此所及涉及刑責部分，業經原審以九十七年
    度簡上字第二三九號刑事判決，依公然侮辱罪名，各判處被
    上訴人罰金三千元確定（見原審卷四頁之原審九十七年度簡
    上字第二三九號刑事判決），自堪信為真實。
六、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百九十
    五條第一項前段定有明文。本件被上訴人公然辱罵上訴人為
    「瘋女人」，已足使上訴人名譽遭致貶損，在精神上自必感
    受痛苦，則上訴人請求被上訴人賠償非財產上損害之慰藉金
    ，揆諸上開規定，自屬有據。爰斟酌兩造之身分、地位、經
    濟狀況及被上訴人所為侵權行為之情節，尚屬輕微（見原審
    卷四一頁之言詞辯論筆錄、本院卷三七頁之被上訴人民事陳
    報狀）等一切情狀後，認上訴人所得請求被上訴人給付之慰
    藉金額各以一萬元為適當，已據原審判命被上訴人如數給付
    確定。
七、從而，上訴人依據侵權行為之法則，請求被上訴人應再給付
    五十萬元，自屬不應准許。原審就上開部分，所為上訴人敗
    訴之判決，並無違誤。上訴論旨指摘原判決此部分不當，求
    予廢棄改判，為無理由。
八、至兩造其餘之攻擊或防禦方法、及未經援用之證據，經本院
    斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論
    駁之必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條、第四百六十三條、第三百八十五條第一項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    3     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
