【裁判字號】    97,上訴,5297
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5297號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃毓棋律師
            江東原律師
            趙文銘律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯殺人罪嫌，經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，且被告所犯又為最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，非予以羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第
    101條第1項第3款規定，於民國97年11月17日裁定羈押。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，仍有繼續羈押之必要，應自98年2 月17日起延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    2    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
