【裁判字號】    98,抗,206
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第206號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○間假扣押事件，對於中華民國97年12
月24日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第5584號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又假扣押，非有日後不能強制執行
    或甚難執行之虞者，不得為之；又請求及假扣押之原因應釋
    明之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民
    事訴訟法第522條第1項、第523條第1項、第526條第1項、第
    2 項分別定有明文。依上開規定可知，債權人聲請假扣押，
    應就其請求及假扣押之原因加以釋明，該項釋明如有不足，
    而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之
    擔保，命供擔保後為假扣押；惟若債權人就其請求及假扣押
    之原因未予釋明，縱債權人陳明願供擔保，亦難認足補釋明
    之欠缺，其聲請自屬不能准許。
二、抗告人在原法院聲請及抗告意旨略以：兩造因侵權行為損害
    賠償事件成立調解（原法院96年度移調字第39號），相對人
    同意給付抗告人新台幣（下同）16萬元，給付方法為自民國
    （下同）96年6月10日起，於每月10日各給付抗告人1萬元至
    清償完畢止，如有一期未履行，視為全部到期。詎相對人迄
    未依約履行，且逃匿無蹤，抗告人為保全上開債權，爰聲請
    為假扣押等情。惟查抗告人並未提出任何可供即時調查之證
    據以資釋明本件請求及假扣押之原因，而此項釋明之欠缺並
    不能以供擔保代之，依前揭說明，抗告人所為本件聲請已非
    適法。又倘抗告人之主張屬實，抗告人自得以該調解筆錄為
    執行名義，聲請對相對人之財產實施強制執行，要無聲請假
    扣押之必要。是抗告人所為本件聲請，於法不合，不應准許
    。從而，原裁定駁回抗告人之聲請，核無違誤，抗告意旨指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
