【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年陸
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等罪，經臺灣桃園地
    方法院、本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    均經分別確定在案。
二、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
（1）查民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第2條
     第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
     但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
     法律」。受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公
     布，並於95年7月1日施行。比較結果，依刑法第2條第1項
     前段規定，應依修正前刑法，定其應執行刑。
（2）另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
     不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
     科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法
     官釋字第144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，
     依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
     結果而不得易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無
     庸為易科折算標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號
     裁判要旨參照）。
     查受刑人所犯如附表編號1、2所示施用第一、二級毒品罪
     部份部分，原宣告刑分別為有期徒刑10 月、8月，雖經台
     灣桃園地方法院以97年度聲減更字第8號減其刑期二分之一
     為有期徒刑5月、4月，定其應執行有期徒刑8月，並依原判
     決所應適用之法律諭知如易科罰金以銀元300元即新台幣
     900元折算一日，乃依修正前刑法第41條第2項規定而為裁
     定，依該條規定，須所犯之罪為最重本刑5年以下有期徒刑
     以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告始得
     當之，惟本件受刑人所犯附表三之販賣第一級毒品罪，並
     非最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，不得易科罰
     金，依上開說明，本件附表編號1、2所示之罪因與不得易
     科之他罪（即附表編號3之罪）併合處罰結果而不得易科罰
     金，自亦無庸為易科折算標準之記載。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、修正前刑
    法第53條，第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
