【裁判字號】    97,聲,3833
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3833號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請累犯更定
其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同販賣第一級毒品，未遂，累犯，處有期徒刑柒年捌月
，未扣案之0000000000號行動電話壹支（含SIM卡），沒收，如
全部或一部不能沒收時，追徵其價額，或以其財產抵償之；扣案
之0000000000號行動電話壹支（含SIM卡），沒收。又販賣第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年肆月，犯罪所得新台幣壹仟元
沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；未扣案之
0000000000號行動電話壹支（含SIM卡），沒收，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額，或以其財產抵償之。又販賣第一級毒
品，累犯，處有期徒刑拾伍年肆月，犯罪所得新台幣壹仟元沒收
之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；未扣案之0000
000000號行動電話壹支（含SIM卡），沒收，如全部或一部不能
沒收時，追徵其價額，或以其財產抵償之。又轉讓第一級毒品，
累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。又轉讓第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。又轉讓
第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。
又轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑
捌月。又轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳拾年捌月，犯罪所得新台幣貳
仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；未扣
案之0000000000、0000000000號行動電話各壹支（均含SIM卡）
，均沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，或以其財產
抵償之；扣案之0000000000號行動電話壹支（含SIM卡），沒收
。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；
    裁判確定後，發覺為累犯者，依前開規定更定其刑，刑法第
    四十七條第一項、第四十八條前段分別定有明文。又依刑法
    第四十八條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項亦有明文。
二、本件聲請意旨以受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院以九十六年度上訴字第四二三三號判決判處應執
    行有期徒刑二十三年，並經最高法院以九十七年度台上字第
    三六００號判決上訴駁回確定，現已發監執行中。茲該受刑
    人所犯上述各罪前，曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例及藥事法等罪，經法院判處應執行有期徒刑六年確定，
    已於九十一年二月十八日執行完畢。而受刑人係於九十五年
    九月至十月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以前
    揭案件判處應執行有期徒刑二十三年，並經最高法院判決上
    訴駁回確定，有該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。
    是受刑人受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，惟原確定判決，未論以累犯，並
    依法加重其刑，爰依首揭規定，聲請更定其刑等語。本院審
    核認聲請為正當，爰更定其刑如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
