【裁判字號】    98,票,34
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度票字第34號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年四月二十一日簽發之本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣壹拾陸萬柒仟捌佰零伍元
及自民國九十五年六月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
十四點二五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年4月21日
    簽發予臺東區中小企業銀行股份有限公司（下稱臺東企銀）
    之本票1紙，內載金額新臺幣200,000元，到期日為95年6月
    11日，以臺東企銀營業部為付款地，並免除作成拒絕證書。
    詎經聲請人於95年6月11日向相對人提示，尚有如主文所示
    之本金及利息未獲清償。又聲請人與臺東企銀合併，自96年
    9月22日起概括承受臺東企銀之資產、負債及營業，為此提
    出本票1紙及行政院金融監督管理委員會函，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  簡易庭  法      官  陳兆翔
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
