【裁判字號】    98,促,538
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第538號
債  權  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾玖萬伍仟玖佰伍
    拾柒元，及自民國九十七年十月十四日起至清償日止，按週
    年利率百分之一點九二五計算之利息，與自民國九十七年十
    一月十五日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
