【裁判字號】    97,簡上,20
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度簡上字第20號
上  訴  人  丙○○○（即蕭仲山承受訴訟人）
            己○○（即蕭仲山承受訴訟人）
            庚○（即蕭仲山承受訴訟人）
            戊○○（即蕭仲山承受訴訟人）
                      巷101號
            丁○○（即蕭仲山承受訴訟人）
兼  共  同
訴訟代理人  乙○（即蕭仲山承受訴訟人）
被 上訴 人  國立臺東大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國98年1月7日本
院民事庭97年度簡上字第20號第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1
    項定有明文。又對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三
    審上訴或抗告，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟
    事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，同法第
    436條之3第1、2項分別定有明文。再者，依民事訴訟法第43
    6條之2第1項提起上訴或抗告者，應同時表明上訴或抗告理
    由，其於裁判宣示後送達前提起上訴或抗告者，應於裁判送
    達後10日內補具之。未表明上訴或抗告理由者，毋庸命其補
    正，由原法院裁定駁回之，同法第436條之4亦定有明文。
二、本件上訴人於98年1月12日收受第二審判決正本後，於98年2
    月2日提起上訴，惟未表明上訴理由，按前開法條意旨，無
    庸命其補正，而應由原法院裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之4第2項
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  民事庭      審判長法   官  陳銘珠
                                    法   官  傅曉瑄
                                    法   官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                                     書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
