【裁判字號】    98,促,542
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第542號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾捌萬陸仟柒佰肆拾貳
    元，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之四點六四計算之利息，與自民國九十七年八月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人乙○○於民國92年間邀同債務人丙○○及甲○
        ○為連帶保證人向債權人訂借放款借據1筆，共新臺幣
        （下同）800,000元，並按各學期實際動用本金合併計
        算計借286,742元，又約定於借款人該階段學業完成或
        休學日或退伍後滿一年之日開始攤還本息（即97年7月1
        日攤還)；倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起
        按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日
        起，逾期6個月以內者按本借款利率10%，逾6個月以上
        者，按本借款利率20%加計違約金。
  （二）詎債務人等自97年8月1日應還日未依約履行，尚欠
        286,742元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭
        經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償
        或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
