【裁判字號】    97,桃簡,3749
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22914 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條除引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（詳如附件），另
    補充如下：
  (一)訊之被告乙○○於警詢及檢察官偵查中固坦承97年8 月1 日
    晚上11時許，告訴人至伊位於桃園縣大園鄉溪海村17鄰劉厝
    29號住處，嗣於同日晚上11時20分許伊駕車載告訴人返回桃
    園縣蘆竹鄉○○路○ 段280 號住處，且雙方有為其等女兒購
    車乙事起爭執，惟矢口否認有何傷害之犯行，惟查，被告有
    於上開時地徒打其配偶甲○○○乙節，業據證人甲○○○於
    警詢及檢察官偵查中證述明確，此外復有敏盛綜合醫院所出
    具之診斷證明書一份在卷足憑，是被告前揭所辯，不足採信
    。
  (二)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，被告係
    對於家庭成員即其配偶甲○○○故意實施身體上不法侵害之
    家庭暴力行為，除已成立刑法第277 條第1 項之傷害罪外，
    應該當家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定，是以此部分傷害犯
    行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌
    被告與告訴人係夫妻關係，因細故發生爭執即毆打告訴人，
    實屬不該，且迄未與告訴人達成和解，並考量告訴人受傷程
    度、被告犯後否認犯行，並其智識程度、品行等一切情狀，
    量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條 第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
