【裁判字號】    97,壢簡,3235
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件聲請書），另補充：核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利用不知情段克強
    及溫滄霖委託溫仕良、王柏仁、陳政義、張啟明、李金裕及
    林劍輝等人搬運竊取洗衣機9 台、烘乾機8 台、平燙機3 組
    、摺疊機2 組、毛巾摺疊機1 組、打包機4 台、白鐵水塔6
    個、白鐵手推車15台及膠筒20個，為間接正犯。爰審酌被告
    因一時貪念，竊取被害人上開物品，犯行自屬非是，且因上
    開物品業經忝祐資源回收廠處理，僅餘殘骸部分無法全部返
    還被害人，被害人所受損害非輕，兼衡其犯罪目的、手段與
    犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條 第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
