【裁判字號】    98,消債清,9
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債清字第9號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後柒日內，補繳聲請費新台幣壹仟元，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元，聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未繳納聲請費，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第三庭法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
