【裁判字號】    97,壢簡,3218
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22653 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告甲○○所為，係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。又被告前曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第154 號判決判處
    有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，再因竊盜
    案件，經本院以93年度壢簡字第868 號判決判處有期徒刑3
    月確定，上開三罪經本院以94年度聲字第1511號裁定定應執
    行刑有期徒刑1 年確定；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度訴字第1191號判決判處有期徒刑9 月、5 月
    ，應執行有期徒刑1 年，再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以94年度訴字第549 號判決判處有期徒刑8 月，
    併科罰金新台幣1 萬元確定，上開三罪經本院以95年度聲字
    第10號裁定定應執行刑有期徒刑1 年6 月確定，於96年1 月
    22日縮短刑期假釋出監，於同年7 月4 日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案記錄表一份在卷
    足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正途營生，竟
    冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，惟犯
    後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條 第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
