【裁判字號】    97,桃簡,3810
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    （現於移民署桃園專勤隊收容中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22864 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○ ○○○○○ 竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告甲○○○○○○ ○○○○○
    所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告因一時貪念，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，惟所竊得
    財物價值均非甚高，被告於犯罪後否認犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定
    應執行之刑、易科罰金之折算標準，以示矜恤。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條 第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
