【裁判字號】    97,訴,1109
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1109號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  徐建弘律師
共      同
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21940號、第22516號、第22848號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、丁○○之羈押期間均自民國
九十八年二月六日起延長貳月。
    理  由
考之被告丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、丁○○因強盜等案
件，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3款所列情形，而
有羈押之必要，業於民國97年11月6日執行羈押。茲以訊問渠等
後，本院審酌原羈押原因現仍存在，況本案尚未判決確定，釋放
渠等則有影響日後審判及執行窒礙難行之處，衡諸比例原則，確
有繼續羈押之必要，且該羈押之必要性目前無從透過具保或限制
住居等手段加以替代，著自98年2月6日起延長羈押2月，所為裁
定遂於98年2月3日當庭宣示諭知渠等，爰依刑事訴訟法第108條
第1項但書、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
