【裁判字號】    98,聲,345
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○      真實姓.
            乙○      真實姓.
            乙○之子  真實姓.
上列聲請人因被告等妨害投票案件，聲請宣告沒收（95年度聲沒
字第629 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之賄款，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○、乙○、乙○之子（均為代號，三
    人之真實姓名、年籍詳卷）前因妨害投票案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認均以不起訴處分為適當，
    而以九十五年度選偵字第三四號為不起訴處分確定在案。惟
    被告三人分別收受之新臺幣一千元（詳如附表所示），均屬
    渠等因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。又犯刑法
    第一百四十三條第一項之投票受賄罪者，所收受之賄賂沒收
    之，刑法第一百四十三條第二項前段亦有明文。
三、茲查，被告三人因妨害投票案件，經檢察官偵查結果，認渠
    等均係犯刑法第一百四十三條第一項之投票受賄罪，惟以不
    起訴處分為適當，而於九十五年七月二十八日以九十五年度
    選偵字第三四號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書
    一份附卷可稽。聲請人據此聲請沒收渠等因犯上揭罪名所得
    之賄款各一千元（詳如附表所示），依上說明，並無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，刑法第一百四十三條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
        附表
┌──┬────┬──────┬────────┐
│編號│所有人  │扣案賄款    │備註            │
├──┼────┼──────┼────────┤
│一  │甲○    │新臺幣一千元│臺灣桃園地方法院│
├──┼────┼──────┤檢察署九十五年度│
│二  │乙○    │新臺幣一千元│保管字第三七六六│
├──┼────┼──────┤號、第三七六七號│
│三  │乙○之子│新臺幣一千元│、第三七六九號  │
└──┴────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
