【裁判字號】    98,聲,347
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反入出國及移民法案件，聲請人聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反入出國
    及移民法案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備
    逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官
    而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118條、第119條
    第2 項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依法
    傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先
    行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之
    裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人
    對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28日
    （70）廳刑一字第1104號函復台灣高等法院）。
三、經查，本件被告曾於民國97年8 月28日至臺灣桃園地方法院
    檢察署到案，經准予易科罰金並分6 期繳納，嗣被告繳納第
    1 期罰金，且獲告知其餘5 期應各於97年9 月28日、97年10
    月28日、97年11月28日、97年12月28日、98年1 月28日繳納
    及逾期未繳納即依法逕行撤銷易科罰金而直接執行本刑，並
    得逕命拘提之旨，惟被告屆期（即97年10月28日）卻未到案
    繳交，嗣經拘提無著等情，固有上開送達證書、訊問筆錄、
    臺灣桃園地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表
    、拘票暨拘提結果報告書等影本各1 份附卷可稽；惟本件具
    保人前經臺灣桃園地方法院檢察署通知於97年8 月28日帶同
    被告到案執行，有該送達證書2 份在卷為憑，然當日被告既
    已遵期到案，尚難認具保人有未促被告到案之情形。再就被
    告嗣後尚應遵期到案繳納分期罰金，卻逾期未到案執行部分
    ，觀諸卷附資料，聲請人並未另為通知具保人上開事項，是
    以，在本件具保人無從得知前已到案執行之被告，嗣後尚應
    遵期執行之情形下，自亦難期具保人得以履行其保證人之責
    任，以促被告到案，或將被告預備逃匿之情形報告法院而免
    除其具保責任，因之，被告是否果已逃匿，即有未明，聲請
    人遽予聲請沒入具保人繳納之保證金，尚有未洽，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
