【裁判字號】    97,桃簡,2950
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人之狗，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：核被告
    甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、刑法
    第354 條之普通毀損罪。被告所犯前開二罪，犯意各別，罪
    名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故，以腳踢踹毆
    打告訴人乙○○成傷，並以腳踢踹告訴人所飼養之白色成犬
    ，使該白犬傷重死亡，致告訴人受有財產上損害，且犯後未
    能與告訴人達成和解，賠償損失，行為實非可取，惟念及告
    訴人所受傷勢非重、財物受損程度及價值非鉅，及被告犯後
    矢口否認犯行，態度實非良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條 第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
