【裁判字號】    97,消債更,815
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      97年度消債更字第815號
聲  請  人
即 債 務人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；又按聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。再按法院
    認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財
    產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及收入狀
    況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當理由拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁
    回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條亦分別
    規定甚明。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、身分證、健保卡、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、財政部臺灣省北區國稅局94年度、95年度
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、存摺內頁影本、財
    團法人金融聯合徵信中心資料、勞工保險投保資料等資料到
    院，惟聲請人聲請更生，未依上開規定繳納聲請費用新臺幣
    （下同）1,000 元，且所檢附之資料內容，並未檢附聲請人
    前曾向最大債權銀行中國信託商業銀行請求協商，惟協商不
    成立之證明文件，有命補正之必要，並業經本院於民國97年
    12月22日裁定命聲請人應於5 日內補正聲請費用及上開文件
    ，且該裁定已於97年12月26日為聲請人之母所收受，有本院
    上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，有本院
    民事科查詢簡答表1 紙在卷可稽，並拒絕配合為本件協力行
    為，足認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第三庭     法  官  陳心婷
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                                 書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
