【裁判字號】    98,壢簡,137
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17498 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之金嗓電腦
伴唱機壹台，沒收；又擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作
財產權，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之金嗓電腦伴唱機壹台、點歌本壹本，均沒收。應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之金嗓
電腦伴唱機壹台、點歌本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係位在桃園縣平鎮市○○路161 巷16號之
    「再興釣蝦場」負責人，明知「風流」、「因為你」、「移
    山倒海」、「紅色玫瑰」、「秋風探戈」、「無情的人」、
    「一切為著愛」、「牽著你的手」、「寒風的滋味」、「傷
    心俱樂部」、「冷冷的相思」、「這甘是阮的愛」、「等愛
    的人等無人」、「叫我擱原諒你1 擺」等歌曲，係告訴人柯
    達唱片有限公司（下稱柯達公司）所享有著作財產權之歌曲
    ，非經告訴人之同意或授權，不得在公開場所內供不特定人
    士演唱，意基於擅自以重製及公開演出之方法侵害他人著作
    財產權之犯意，自民國97年4 月起，在上址擺放「金嗓電腦
    伴唱機」1 台，並以每次新台幣（下同）1 千元之代價，委
    由某真實姓名不詳與之有犯意聯絡之許先生（另由檢察官偵
    辦）灌錄上開未經授權之歌曲後，再由乙○○擅自以公開之
    方法，供不特定消費者演唱而營利。嗣為警於97年7 月5 日
    中午12時20分許，在上址店內查獲，並扣得金嗓電腦伴唱機
    1 台、點歌本1 本。案經柯達公司訴由桃園縣政府警察局平
    鎮分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時自白不諱，
    核與告訴代理人甲○○指述著作財產權遭侵害之情節相符，
    並有扣案之金嗓伴唱機、點歌本、現場照片1 份等在卷可參
    ，是被告之自白與事實相符，應可採信。事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反著作權法第91條第1項擅自以重製方法
    侵害他人著作財產權罪及同法第92條之擅自以公開演出之方
    法侵害他人著作財產權罪。又被告就上開非法重製他人著作
    財產權犯行部分，與「許先生」有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告購入上開伴唱機於上開期間內重製歌曲並擺
    設於上址供人公開演出，均係一行為接續之數個動作，均只
    論以一行為。爰審酌被告擅自重製及以公開演出之方法，侵
    害他人著作財產權之期間、侵害詞曲數量等犯罪情節與所生
    危害程度，犯罪後曾為前開自白，態度尚佳，兼衡其素行、
    智識程度，尚未與告訴人和解或賠償等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑
    。扣案之上開電腦伴唱機擺1 台、點歌簿1 本，係被告所有
    ，供犯罪所用之物，據被告於警詢供明，依著作權法第98條
    前段規定，應予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第98條前段，刑
    法第11條前段、第28條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官     蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官     李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
