【裁判字號】    98,勞訴,4
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度勞訴字第4號
原      告    乙○○
                         樓
被      告    亨榮科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經查，兩造間僱傭關係期間未確定，而原告為民國62
年5 月14日生，起訴時起至其年滿65歲強制退休止已逾10年以上
，兩造間僱傭關係期間以10年計算，而原告主張其每月薪資為新
臺幣（下同）21,000元，以10年計算金額合計為2,520,000 元，
是此部分之訴訟標的價額核定為2,520,000 元。原告另請求被告
亨榮科技股份有限公司應給付原告5,600 元、請求被告亨榮科技
股份有限公司、甲○○應連帶給付原告400,000 元，是本件訴訟
標的金額及價額核定為2,925,600 元，應徵第一審裁判費30,007
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                               書記官 林君燕
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
