【裁判字號】    97,壢交簡,3501
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1562號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，惟被告於犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)至被告申辦之臺灣郵政股份有限公司（後更名為中華郵政股
    份有限公司）中壢東興支局之存簿及提款卡，固係被告提供
    充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構與客戶之
    契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時，
    存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存、金融機
    構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺、提款卡
    之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，為免
    將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第45 4條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條 第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
