【裁判字號】    98,交易,31
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第31號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第13683 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月4 日晚間，
    酒後駕駛車牌號碼2796-DZ 號自用小客車，沿桃園縣桃園市
    ○○○路往中壢方向行駛（酒後駕車公共危險部分，業經本
    署以96年度偵字第28905 號聲請簡易判決處刑），嗣於同日
    21時許，行經桃園市○○○路與中埔二街口時，本應注意車
    輛行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    依當時天候、路況並無不能注意之情事，竟不勝酒力，疏未
    注意，貿然前駛，適甲○○駕駛車牌號碼6857—KV號自用小
    客車，由中埔二街往大園方向行使至上開路口，雙方車輛因
    而發生碰撞，致甲○○受有腹壁及左膝挫傷等傷害，因認被
    告乙○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟
    查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告
    訴人甲○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有
    撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
