【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院97年度裁全字
    第7703號民事裁定提供擔保物提存後聲請本院假扣押強制執
    行在案。茲因該事件業經相對人同意返還提存物，爰聲請返
    還提存物。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之規定，得聲請
    裁定返還提存物之法院，係指命供擔保之法院。
    本件聲請人係遵臺灣臺北地方法院97年度裁全字第7703號民
    事裁定而向本院提存所辦理假扣押擔保提存，有前揭假扣押
    裁定影本、提存書影本附卷可稽，揆諸前揭說明，本件應由
    臺灣臺北地方法院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院
    提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
