【裁判字號】    97,抗,234
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第234號
再 抗  告 人  奇園企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
再 抗  告 人  戊○○○
              丁○○
              乙○○
相   對   人  中租迪和股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國97年11月18
日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。」
    ，「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。」
    ，「第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明
    之。」，「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟
    法第466條之1第1項、第2項、第3項、第4項分別定有明文。
    依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定，此於民事訴訟再抗
    告程序準用之。又此規定於非訟事件之再抗告準用之，此觀
    非訟事件法第46條規定甚明。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，並依此委任提出抗告理由書狀
    ，再抗告程式自有未合，經本院於97年12月11日裁定命再抗
    告人於收受裁定後7 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業
    於97年12月22日送達再抗告人，有送達證書附卷可憑。再抗
    告人逾期迄未依旨補正，其再抗告自非合法，應予駁回其再
    抗告。
三、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1
    項，民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                民事第三庭      審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                                      書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
