【裁判字號】    97,壢交簡,3047
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度壢交簡字第3047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃朝健
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年10月22日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告姓名欄所載「甲○○」應更正為
「黃朝健」。
上列揭判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○服用酒類」應更
正為「黃朝健服用酒類」。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  交通法庭    法  官   蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李  宜  娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
