【裁判字號】    98,桃簡,32
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第32號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷39號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11542 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子利用，因而幫助他人從事恐嚇取財之犯
    罪，竟仍不違背其本意，而基於幫助他人恐嚇取財之犯意，
    於民國96年11月7 日前某日，在某不詳地點，將其所開立之
    臺北北門郵局帳號0000000-0000000 號帳戶存摺、提款卡及
    密碼，交給真實姓名年籍不詳之人士，該人士取得該帳戶後
    ，隨即轉交所屬之詐騙集團使用，該集團成員旋意圖自己不
    法所有，於96年11月7 日晚間8 時許撥打電話予甲○○，對
    其恫稱若欲贖回同月2 日遭竊之車牌號碼8996-FP 號自用小
    客車，須匯款新臺幣 (下同)35,000 元入指定之帳戶內，使
    甲○○心生畏怖，旋依該詐騙集團成員之指示，於翌日上午
    11時50分許，在桃園成功路郵局，欲匯款35,000元入乙○○
    所開設之上開帳戶中，惟因該款項遭郵局攔截而未完成轉帳
    程序，致該集團恐嚇取財未得逞。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固不否認開設上開帳戶，惟否認
    有任何幫助恐嚇之犯行，辯稱：伊看報紙貸款，對方稱須繳
    交自己之帳戶及提款卡、密碼等物，將來還款時存入自己之
    帳戶即可云云。經查：
  (1)上開帳戶係被告所申辦等情，經被告自承在卷，且有該帳戶
    之開戶資料附卷可稽，堪以採信。而被害人甲○○因詐騙集
    團施用恐嚇手段，心生畏怖而著手匯款至被告上開帳戶，因
    遭郵局攔截致未得逞等情，業據被害人甲○○於檢察官偵訊
    時結證明確，復有交易明細表在卷可參，足證被告所有之上
    開帳戶確已遭詐騙集團用以作為恐嚇取財之用甚明。
  (2)被告雖辯稱：伊係為貸款始交付帳戶，並提出報紙廣告為憑
    。然細繹被告尚自陳：伊於96年8 月中旬交付對方帳戶，雙
    方約定8 月底還清，此後對方從未返還存摺及提款卡等語，
    然觀之該帳戶之交易明細表，被害人於96年11月8 日匯款入
    上開帳戶，在此之前 (即96年9 月26日、同年11月6 日)，
    被告尚且掛失存簿、補發副本，並辦理核發晶片卡，此後該
    詐騙集團成員甚且在自動提款提領款項 (交易代號為B505表
    示在提款機提款，此有本署公務電話紀錄在卷可參)， 足徵
    被告於辦理晶片卡後，曾再度將之交付他人，故認被告辯稱
    因辦理貸款之需，將存摺、提款卡交予他人後，對方從未返
    還等語，係屬卸詞，洵不可採。
  (3)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
    所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決意旨
    參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他
    類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人
    員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼
    ，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，
    亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬
    性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦
    為一般生活認知所應有之認識。而被告上開所辯已如前述，
    無從憑採，堪認被告係交予他人使用，衡情，被告當可預見
    該他人收受帳戶存摺、提款卡等物，係用來作為非法之用，
    被告仍「容任」而交付帳戶資料供他人為財產犯罪，被告即
    有不確定故意甚明。
  (4)綜上所述，件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯；又按「刑法第346 條第1 項
    之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者
    之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害
    人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術
    手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之
    恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺
    之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時
    ，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之
    餘地。」 (最高法院84年度台上字第1993號判決意旨參照)
    。查被告乙○○提供上開帳戶予他人使用，使他人得基於恐
    嚇取財之犯意向被害人恐嚇，致使被害人因心生畏懼而匯款
    至被告上開帳戶內，以遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財
    行為，此外，復無其他證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他
    人遂行恐嚇取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第34
    6 條第1 項、第3 項恐嚇取財未遂罪之幫助犯。再該詐騙集
    團已著手於恐嚇取財犯行之實行而不遂，為未遂犯，被告所
    為犯行應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之
    ，並應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑遞減輕之。
    聲請人認被告所為係犯幫助詐欺罪名，容有未合，惟因犯罪
    事實同一，爰予變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告明知
    出借個人帳戶予他人可能淪為犯罪工具，助長財產犯罪者遂
    行其恐嚇取財之目的，同時使恐嚇取財者得以隱匿真實身分
    ，增加查緝之困難，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予
    不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃
    避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之
    困難，其行為實不足取，且被告犯後猶未能坦承全部犯行，
    亦難認其確具悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、品行、智識程度暨所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第3 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
