【裁判字號】    97,易,339
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孔令則律師
上列被告因侵占事件，，經檢察官提起公訴(95年度調偵續字第
8號)，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以被告，被告原係址設高雄市三民區○○○路
    215 號10樓之「喬鋒機電股份有限公司」（下稱喬鋒機電公
    司）承攬桃園縣陸光二村工地內新建工程全區電氣、給排水
    、消防及通風設備等工 程之工地主任，負責工地協調、監
    工，及工地承包廠商請款事宜，於民國93年4 月2 日、4 月
    5 日及4月12日，喬鋒機電公司為給付陸光二村工地薪資，
    分別將新臺幣（下同）29萬6500元、156 萬7858元及95萬
    720 元，共計281萬4968元匯入被告所有合作金庫龜山分行
    帳號01528 ─00000000號帳戶內，欲由被告代為發放，被告
    竟意圖為自己不法所有之概括犯意，將上開部分款項計95萬
    720 元侵吞入己，不予發放；另於同年4 月21日，喬鋒機電
    公司復將884 萬8667元貨款存入被告前揭帳戶內，由被告代
    為支付台建工程有限公司（下稱台建公司）工程款137 萬
    5852元，詎甲○○支付予該公司員工黃政彰後，卻又以當場
    現金不足為由，要求先交還27萬5852元，惟被告卻將該筆款
    項挪作己用，，並以匯款單4 張及銀行回條聯2 紙、證人賴
    春福、黃丁文、黃政學之證述為證據方法，惟歷次準備程序
    中，公訴人對於被告究竟於何時間侵占以及侵占多少款項，
    前後翻異其詞，所指出之證據方法亦難以特定被告未支付之
    對象以及款項數額，是依公訴意旨所指之證據方法，實不足
    以認定被告有成立犯罪之可能，揆諸前揭說明，爰於第一次
    審判期日前，依刑事訴訟第161 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
