【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
  樓                  之1
選任辯護人  高奕驤律師
            翁方彬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新台幣貳拾萬元，准予停止羈押，並限制住
居於現居之臺北縣士林區○○街27巷6 號2 樓，限制出境、出海
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊問
    後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，有
    羈押必要，於民國98年1 月10日執行羈押在案。茲被告所涉
    案件業經本院認為無繼續羈押之必要，茲准予其取具保證金
    額新台幣20萬元之後，停止羈押，並限制住居於現居之臺北
    縣士林區○○街27巷6 號2 樓，限制出境、出海。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
