【裁判字號】    97,桃簡,3826
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18104號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附件犯罪事
實欄所示「收款切結書」上偽造之「甲○○」署名及捺印各壹枚
，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。如附件犯罪事實欄所示「收款切結書」上偽造之「甲
○○」署名及捺印各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（詳如附件），並補充：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪及刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署名之行為
    ，為偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書之低度行為，
    復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告利用不知
    情之陳萍於收款切結書上書寫收款人姓名為「甲○○」，為
    間接正犯。被告所犯二罪間，行為互殊，犯意各別，應予分
    論併罰。又被告前曾因重利、妨害自由等案件，經本院以95
    年度易字第1667號判決各判處有期徒刑6 月、有期徒刑6 月
    、有期徒刑2 月，各減刑後，定應執行刑有期徒刑7 月，於
    民國97年1 月15日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，均為累犯，均應依
    法加重其刑。爰審酌被告貪圖重利，乘被害人急迫之際貸予
    款項，牟取顯不相當之高利，所收取之利息甚高，又冒用他
    人名義偽簽收款切結書，致生損害於被冒名人甲○○，惟犯
    罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)如附件犯罪事實欄所示之收款切結書上之偽造「甲○○」署
    名及捺印各1 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條
    之規定，宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第216 條、第
    210 條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
