【裁判字號】    98,補,32
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第32號
再審原告    甲○○
再審被告    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對本院97年12月23日96年
度簡上字第214 號確定判決提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）33萬8,848 元（依起
訴狀陳述意旨對確定判決為全部不服），應依起訴之審級（即第
二審）徵再審裁判費5,460 元。茲依民事訴訟法第505 條、第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
