【裁判字號】    94,訴,1307
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1307號
上  訴  人  桃鼎營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
被上  訴人  桃園縣蘆竹鄉公所
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國97年12月29
日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，
本件上訴人上訴利益金額核定為新臺幣（下同）20,300,265 元
，應徵第二審裁判費286,092 元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
