【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            98年度聲字第99號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  藍庭光律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97度偵字第3777號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院於民國（下同）97年9 月12日，
    以其涉犯未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
    ，為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判、執行，而刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，
    予以羈押。
二、聲請人即被告以其有正當工作，無通緝、逃亡紀錄，且祖母
    身體狀況不佳須被告照料，再者尚有感情、財務問題待被告
    處理，因而請求具保停止羈押。經查，本院於98年1 月6 日
    以被告未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，
    判處有期徒刑5 年6 月，其有因而逃避執行之虞，且難以具
    保替代，因而有繼續羈押之必要。至於羈押導致其生活上的
    干擾，是不得已的結果，難以作為具保停止羈押之理由。從
    而，被告之聲請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  貞  瑩
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
