【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1961號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年2 月3 日上午11時20分在本院第九法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒執行完畢
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官分別於民國91年6 月12日、92年5 月15
    日，以91年度毒偵字第539 號、92年度毒偵字第214 號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經法院於93年7 月12日
    判處有期徒刑10月確定。再因施用毒品案件，經法院於95年
    11月30日判處有期徒刑1 年確定，經減刑為有期徒刑6 月，
    於96年9 月25日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月23日下午某時許，在雲
    林縣崙背鄉大有村台塑加油站之廁所內，以將海洛因粉末摻
    入香菸內點燃後吸食其煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    97 年9月26日19時5 分許，在雲林縣麥寮鄉興華國小前，為
    警循線查獲（甲○○並供出其所施用之毒品係向許復居所購
    得，使檢、警單位查獲許復居販賣毒品之不法情事）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第17條，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
