【裁判字號】    97,司拍,383
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司拍字第383號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人與相對人即債務人乙○○間聲請之拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力者，法院應裁定駁回其訴，民事訴訟法
    第249 條第1 項第3 款定有明文。又當事人有無當事人能力
    ，係屬法院應依職權調查之事項，無須待當事人主張或舉證
    ，且此項訴訟要件之欠缺，係屬不能補正之事項，法院亦無
    庸裁定先命補正，即應駁回其訴。上開規定依非訟事件法第
    11條之規定，於非訟事件中準用之。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之
    權利，固不以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對
    於抵押物並無處分權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣
    抵押物，於法自有未合（最高法院88年度台抗字第328 號、
    87年度台抗字第30號裁判意旨參照）。是聲請拍賣時應以扺
    押物之所有人為相對人，查相對人乙○○於本件聲請前之民
    國96年1 月11日即已死亡，有戶籍謄本附卷可稽，故相對人
    已不具當事人能力，且屬於無法補正之事項，則依前開說明
    ，聲請人對其聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                      司法事務官  吳佳育
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    2     月    3    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
