【裁判字號】    97,易,997
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第997號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1943號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第544 號為不起訴處分確定。又因施用第二
    級毒品案件，先送強制戒治，嗣經臺灣嘉義地方法院以89年
    度簡字第713 號判處有期徒刑3 月確定；強制戒治部分，於
    90年6 月11日停止強制戒治付保護管束出所，嗣於同年12月
    14日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治以執行完畢論。又因
    竊盜案件，經本院以93年度易字第126 號判處有期徒刑6 月
    ，於93年10月29日易科罰金執行完畢（本件構成累犯）。復
    因施用第一級毒品、施用第一、二級毒品及竊盜等案件，分
    別經本院及臺灣高等法院臺南分院以93年度訴字第641 號、
    94年度訴字第329 號、94年度六簡字第86號、94年度上易字
    第479 號、判處有期徒刑10月、1 年、6 月、6 月、1 年8
    月確定，上開各案經減刑、更定應執行刑、接續執行後，於
    96年11月22日縮短刑期假釋付保護管束出監。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5
    月14日某時許，在雲林縣斗六市友人住處內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月15日，因另犯詐欺
    案件（由檢察官另案偵辦），為警查獲，經警徵得其同意採
    尿送驗後，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院裁定適用簡式審判程序，故不
    適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有其於偵訊及本院審理時之
    自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄清冊1 紙（警卷第5 頁）。
    (二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告（報告編號：
      R00-0000-000號）1 紙（警卷第6 頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治紀錄，
      並於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，5 年內再次施用
      毒品之情形。故此次再犯本件施用毒品罪，已非毒品危害
      防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形，仍應
      依同條例第10條第2 項之規定處罰（最高法院95年度第7
      次刑事庭會議決定文參照）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所列之第二級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級
      毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸
      收，不另論罪。
    (二)被告有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前
      次有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。
    (三)爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，又再因
      施用毒品被判處徒刑，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕
      身之物，顯見被告戒除毒癮之意志薄弱。惟其犯後坦白承
      認犯行，態度良好，且施用毒品為危害一己生命、身體之
      行為，尚未損及他人，及被告之智識程度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
