【裁判字號】    98,司促,286
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司促字第286號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第二四六條固有明文，惟該法條係規定於民
    事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法
    第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無
    準用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，依本件聲請狀所述，聲請人請求債務人給付自民國98
    年2 月起至其年滿20歲止之生活費、學費及醫療費等，依上
    開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向債務人請求給付，本
    件聲請無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                      司法事務官  吳佳育
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充判決。
中    華    民    國    98    年    2     月    3    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
