【裁判字號】    97,交易,111
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      83號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第295 號），本院北港簡易庭認不宜依簡易判決處刑（96
年度港交簡字第166 號），改行通常程序，被告於準備程序進行
中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○為萬機鋼鐵工業股份有限公司（下稱萬機公司）之下
    包商，承包萬機公司之工程，並負責駕駛堆高機，為從事業
    務之人。乙○○於民國95年12月27日上午8 時許，在雲林縣
    麥寮鄉三盛村六輕工業園區○○路工地，駕駛堆高機倒車時
    ，本應注意先行確認堆高機車後之狀況，再緩慢倒車，避免
    發生任何撞擊意外，依當時情狀，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，適有甲○○站立在堆高機附近，於堆高機倒
    車及迴轉之際，撞擊甲○○腰部，使甲○○受有盆骨骨折併
    左下肢感覺神經受損等傷害。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
甲、程序部分：
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○警詢及檢察官訊問指述，及李永來於警詢陳
    稱情節相符，並有長庚紀念醫院出具之診斷證明書2 紙、行
    政院衛生署嘉義醫院出具之診斷證明書1 紙、現場照片6 張
    、本院電話紀錄表1 份等附卷可憑，堪認被告自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過
      失傷害罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第
      284 條第1 項前段之過失傷害罪，容有誤會，並經本院當
      庭告知被告，起訴法條應予變更。
    (二)爰審酌被告並無構成累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷，被告駕駛堆高機，為從事業務之人，竟未注
      意車後狀況，即貿然倒車，導致撞擊告訴人成傷，惟事發
      後被告業自行賠償告訴人新臺幣（下同）10,000元後，另
      由萬機公司扣除被告之工程款100,000 元（原約定扣除
      150,000 元，惟被告後來沒有繼續完成萬機公司工程，無
      從扣除剩餘50,000元），總共賠償告訴人640,000 元（包
      含前述被告自行負擔之10,000元及被告被扣除之工程款
      100,000 元，其餘部分萬機公司尚欲與被告再為內部分擔
      ），且均經告訴人收受，有雲林縣臺西鄉調解委員會96年
      度民調字第64號調解書1 份（警卷內），及本院公務電話
      記錄表2 份（本院卷及原簡易庭卷內）在卷可稽，及犯後
      坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，及如易科罰金之折算標準。
    (三)又被告犯行於96年4 月24日前，合於減刑之條件，應依中
      華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
      於裁判時均諭知其宣告刑及按上開量處之宣告刑減得之刑
      ，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
