【裁判字號】    98,司促,713
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司促字第713號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應包括聲
    請人須提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務
    ，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅
    速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令，經本院於
    民國98年2 月4 日通知命聲請人於5 日內釋明所附支票號碼
    SL0000000 號支票之發票人是否為債務人；如該票非債務人
    所簽發，並應提出據以對債務人請求之依據及相關證明文件
    。聲請人已於民國98年2 月20日收受該通知，有送達證書附
    卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，
    應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      司法事務官  吳佳育
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充判決。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
