【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2067號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310 條之2 之準用同
    法第454 條之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實
    、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年5 月17日予以釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2481號不起
    訴處分確定。復因搶奪案件，經臺灣南投地方法院以95年度
    訴字第647 號判決有期徒刑8 月，嗣經減刑為4 月，於96年
    8 月23日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於97年9 月27日上午某時，在南投縣南投市○
    ○路295 巷15號其住處，以將海洛因摻水後置入針筒內注射
    身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因；另將甲基安非他
    命置於玻璃管內點火燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣於97年9 月27日18時10分許，為警盤查
    ，經其同意帶回警局採其尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
   (一)尿液代號與真實姓名對照表。
   (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
   (三)刑案全國查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
   (四)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白，且與上開積極證
     據相符，應可採信。
   (五)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)查海洛因，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
      之第一級毒品；甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2
      條第2 項第2 款所定之第二級毒品。是被告乙○○所為，
      核係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
      罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
      第一級及第二級毒品前後持有第一級及第二級毒品之低度
      行為應分別為施用第一級及第二級毒品之高度行為所吸收
      ，均不另論罪。被告所犯上開2 罪罪名互異，犯意各別，
      應分論併罰。
    (二)被告因搶奪案件，經臺灣南投地方法院以95年度訴字第
      647 號判決有期徒刑8 月，嗣經減刑為4 月，於96年8 月
      23日執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，上開2 罪，均應依刑法第47條
      第1 項規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告未婚、學歷國中畢業，前曾有搶奪前科，素行
      並非良好，又經送觀察、勒戒後，獲不起訴處分確定，嗣
      又施用第一、二級毒品經灣臺中地方法院以97年訴字第
      3085號，各判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑有期徒
      刑1 年確定，竟再犯本件之罪，顯無悔改之意，及其犯罪
      之目的單純、手段平和、所生危害非鉅、犯罪後坦承犯行
      態度尚可，並考量施用毒品者均有相當程度之成癮性及心
      理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
      。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項
      。
    (三)刑法第11條前段、第51條第5 款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    3      日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
