【裁判字號】    98,易,30
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄      98年度易字第30號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2018號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國98年2 月3
日下午3 時15分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，續執行強制戒治，於民國91年
    4 月26日停止戒治並付保護管束，於91年11月29日保護管束
    期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年12月4 日
    以91年度戒毒偵字第123 號不起訴處分確定。於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復因施用第1 級毒品案件，經本
    院以96年度訴字第757 號判處有期徒刑7 月確定，於97年9
    月21日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第2 級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月28日上午某時，在雲
    林縣西螺鎮○○里○○路364 號住處，以將甲基安非他命置
    於吸食器內點火燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲
    基安非他命。嗣於97年10月29日上午9 時15分許，為警持拘
    票至其上揭住處將其拘提到案，經警採其尿液送驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
