【裁判字號】    97,簡上,145
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度簡上字第145號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
虎尾簡易庭97年度虎簡字第401 號中華民國97年11月28日刑事簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年
度偵字第5443號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易
    判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴狀所載上訴意旨以：上訴人即被告否認有為賭博犯行，
    故不服判決等語。惟本件原審並未論以被告犯賭博罪，被告
    上訴理由應有誤解。且被告於本院審理時已坦承犯行，是原
    審綜合全案卷證資料後，認被告犯罪事證明確，而判處被告
    拘役30日，應無不當，前開上訴意旨，為無理由，應予駁回
    。
三、本院審酌被告乙○○僅於民國87年前，曾因賭博案件經法院
    判處有期徒刑以上之刑，且於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，素行尚可，本案僅擺設小
    型電子遊戲機臺1 臺，而違法營業，犯罪所生之危害頗輕，
    且犯後坦白犯行，態度良好，又係中度肢障人士，有殘障手
    冊影本1 份在卷可稽（97年度偵字第5443號卷第8 頁），謀
    生不易，信經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第2 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新（惟緩刑之
    效力不及於從刑沒收）。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
            刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                法  官  許佩如
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
