【裁判字號】    97,交聲,220
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第220號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年10月 2日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAC250142號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    21日下午6 時38分駕駛車牌號碼3223-NK 號自用小貨車，行
    經雲林縣四湖鄉施湖村155 線處，肇事致人死亡而逃逸，違
    反道路交通管理處罰條例第62條第4 項規定，處以罰緩新臺
    幣（下同）9,000 元、吊銷駕駛執照且永久禁考。
二、聲明異議意旨略以：異議人於肇事當時一時驚恐離開現場，
    隨後亦自行前往警局投案，也與受害者家屬達成和解，惟異
    議人係專業貨車司機，靠駕駛貨車搬運貨物以養家並償還向
    親屬借來賠償受害者家屬之金錢，且因腳曾受過重傷能從事
    之工作有限，若永久無法考照將使家庭生計發生困難，請求
    從輕量刑，使異議人得以重新考照等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人重傷或死亡，應即採取救護
    措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇
    事汽車及現場痕跡證據，違反者處3,000 元以上9,000 元以
    下罰緩。前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執
    照；致人重傷或死亡而逃逸者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領。道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段、第4 項定
    有明文。
四、經查：異議人於前揭時、地因駕駛上開自用小貨車肇事致人
    死亡而逃逸，業經台灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第2389號聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度港交簡
    字第83號判決異議人因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
    8 月、又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期
    徒刑10月，應執行有期徒刑1 年4 月，緩刑3 年確定之事實
    ，業經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，復為異議人所不
    否認，自堪予認定。是異議人既有肇事致人死亡而逃逸之事
    實，依上開規定，自應吊銷其駕駛執照，並永久禁止其考領
    ，原處分機關依規定裁罰異議人永久禁考，並無違誤之處，
    其裁罰屬依法行政行為，異議人以永久無法考照將使家庭生
    計發生困難，請求從輕量刑，使異議人得以重新考照云云聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  交通法庭法  官    吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                          書記官    李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
