【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980203
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀壹把沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於民國97年12月29日以97年度偵字第5535
    號為不起訴處分確定，扣案之鐮刀1 把，係被告所有，且供
    被告犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，單獨
    聲請宣告沒收等語。
三、經核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，依刑
    事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
