【裁判字號】    98,簡,207
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10096 號），暨移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵
字第15481 號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序審理，經本院訊問被告自白犯罪後，經合議
庭裁定認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實補充被告甲○○係以新臺幣（下同）3,000 元
    之代價，將其所申請之合作金庫銀行和美分行帳戶存摺、提
    款卡、密碼及印鑑等物交予謝文藝，及被害人乙○○復於97
    年8 月6 日匯款67,000元至被告上開帳戶內，證據並補充被
    告於本院之自白外，餘犯罪事實及證據，均引用如附件之起
    訴書所載。
二、臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併辦之97年度偵字第15
    481 號案件，與臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑之97年度偵字第10096 號案件，係事實同一之同一案
    件，本院自應併予審理。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、本件被告自白犯罪，並向本院表示願受科刑之範圍為有期徒
    刑4 月，檢察官並依被告之表示，向本院求刑判處有期徒刑
    4 月，依刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭          法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
