【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（92年度偵字第8138號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第450 號），茲本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒「ADIDAS」圖形及仿冒「ADIDAS」商標圖樣之帽子貳
拾伍頂、仿冒「NIKE」圖形及仿冒「NIKE」商標圖樣之帽子拾頂
，均沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第81
    38號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，扣案之仿冒「ADIDAS」商標圖樣之帽子25頂、仿冒「
    NIKE」商標圖樣之帽子10頂，為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1之 規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：
  (一)被告即摩根牛仔服飾店負責人甲○○明知「ADIDAS」圖形及
    「ADIDAS」商標圖樣、「NIKE」圖形及「NIKE」商標圖樣分
    別係德商亞得脫士‧沙洛蒙股份有限公司、百慕達商耐克國
    際股份有限公司向我國經濟部前中央標準局（現為經濟部智
    慧財產局）申請註冊並取得商標專用權，可使用於靴鞋、圍
    巾、帽子、襪子、服飾用手套、禦寒用手套等商品，且仍在
    專用期間，任何人未經該商標專用權人之同意或授權，不得
    於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此註冊商標商品
    。詎被告甲○○分別於民國92年4 月間及同年7 、8 月間，
    明知真實姓名、年籍不詳之男子所持有之帽子，未經德商亞
    得脫士‧沙洛蒙股份有限公司及百慕達商耐克國際股份有限
    公司同意或授權，而使用德商亞得脫士‧沙洛蒙股份有限公
    司、百慕達商耐克國際股份有限公司相同之註冊商標，係仿
    冒品，足使一般消費者產生混淆誤認之虞，每頂以新臺幣（
    下同）30元至40元價格2 次購入仿冒「ADIDAS」圖形及「AD
    IDAS」商標圖樣、「NIKE」圖形及「NIKE」商標圖樣之帽子
    ，每次各約購入30至40頂，竟與同案被告蕭珮鈴基於販賣營
    利之概括犯意聯絡，自92年4 月間起至92年10月6 日止，在
    彰化縣員林鎮○○路2 巷100 號處，連續陳列販賣，每頂以
    150 元價格販賣與不特定顧客之行為，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於92年10月28日以92年度偵字第8138號緩起訴
    處分定1 年之緩起訴期間，且被告甲○○應於通知後6 個月
    內向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會彰化分事務所支付
    1 萬元，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於92年11月10日
    以92年度上職議字第2187號處分書駁回檢察官職權再議之處
    分而確定，而被告甲○○所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，
    此業經本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)扣案之仿冒「ADIDAS」圖形及「ADIDAS」商標圖樣帽子25頂
    、仿冒「NIKE」圖形及「NIKE」商標圖樣帽子10頂，屬被告
    甲○○所有供犯罪所用之物，業據被告甲○○自承在卷可據
    ，是揆諸前開規定，檢察官所提前開聲請，核與規定並無不
    合，應予准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
