【裁判字號】    97,交易,220
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於民國98年1月12日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，處拘役伍拾伍日。」之記載更正為「甲○○犯不
能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日。」之記載，顯係
    漏繕「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」等文字，應
    予更正為「甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役
    伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
