【裁判字號】    98,簡,121
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第121號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第639 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第1078號判決處
    有期徒刑1 年6 月，嗣經上訴，經臺灣高等法院臺中分院以
    93年度上易字第34號判決處有期徒刑3 年確定；又因施用毒
    品案件，經本院分別以92年度斗簡字第421 號、93年度訴字
    第121 號判決處有期徒刑4 月、1 年確定。上開3 案經送監
    執行，並另定應執行刑為有期徒刑4 年1 月確定，於民國96
    年5 月1 日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣因視為減刑，
    於96年7 月16日假釋付保護管束期滿未經撤銷，其未執行之
    刑，以已執行論。仍不知警惕，基於無故侵入他人住宅之犯
    意，於97年4 月30日日間某時，侵入甲○○位於彰化縣員林
    鎮○○路○ 段2 巷81弄64號之住宅，並另意圖為自己不法之
    所有，而基於竊盜之犯意，徒手竊取曹錫圳置放於該屋內之
    現金新臺幣（下同）6 萬5,000 元、黃金金飾5 兩、三信商
    業銀行空白支票70張、壯圍鄉農會支票1 張、人民幣950 元
    、古董K 金鍊1 條、玉器1 個等物。
二、本案證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載外（如附件），另補充更正如下：被告乙○○有如上
    開犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官 張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
