【裁判字號】    97,訴,942
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第942號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○○○○○○○.
                        5號
            丙○○
                        號7樓.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月13日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造就本件消費借貸法律關係，合意
    以本院或台灣台北地方法院為第一審管轄法院，有授信約定
    書在卷可稽，本院自有管轄權。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告蘇誌於民國96年11月9日邀同被告丙○○、乙
    ○○為連帶保證人，向原告借新台幣（下同）400萬元，約
    定期間1年，到期日為97年11月9日，按月繳息，本金到期1
    次清償，利息按原告牌告定儲指數利率加2.06%機動調整計
    付，若有違約視同全部到期，逾期在6個月以內者，按上開
    利率之1成加付違約金，逾期超過六個月部分者，按上開利
    率之2成加付違約金。詎被告僅繳息至97年10月8日，尚欠本
    金400萬元及如附表所示之利息、違約金，經多次催討，被
    告均置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、授信
    約定書、連帶保證書、借戶全部資料查詢單、戶籍謄本及營
    利事業登記資料等件為證。被告經合法通知，無正當理由，
    均未於言詞辯論期日到場抗辯，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告提起本件訴訟請求被告連帶給付400萬元及如附
    表所示之利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
