【裁判字號】    98,家聲,7
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度家聲字第7號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丁○○
共      同
送達代收人  何志揚律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣東省惠州市博羅縣人民法院（2008）博法民一初字第
1510號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係台灣地區人民乙○○與
    聲請人丁○○於民國（下同）91年6月11日在大陸地區所生
    之子女，由於雙方並無婚姻關係，但甲○○自幼即由乙○○
    予以撫育，且經過大陸地區醫院施作DNA血緣鑑定確實有血
    緣上之聯繫關係，目前已經彰化縣秀水戶政事務所准予辦理
    認領登記在案，又甲○○權利義務之行使或負擔由乙○○為
    之，因此乙○○為甲○○之法定代理人。然由於大陸地區婚
    姻法並無我國民法對於非婚生子女可以辦理認領登記規定，
    且大陸地區婚姻法及繼承法規非婚生子女之繼承權及權利義
    務與婚生子女相同，因此無法取得在大陸地區辦理認領登記
    之資料。此外由於甲○○之生母即丁○○係於91年2月10 日
    與丙○○離婚，然大陸地區並無受胎期間及否認子女之訴，
    因此丁○○或丙○○無法在大陸提起否認子女之訴，但為確
    定丙○○與甲○○並無血緣關係，故而由丙○○對丁○○在
    大陸地區法院關於聲請人甲○○提起扶養權糾紛之訴訟，並
    經大陸地區法院於判決理由中認定兩造並無血緣關係故駁回
    丙○○要求撫養甲○○之訴訟，且該判決已生效確定。其次
    ，由於聲請人等目前正向移民署辦理赴台定居證，因此必須
    提出經我國法院認可之大陸判決以證明甲○○與胡永安無血
    緣關係等語，並提出大陸地區廣東省惠州市博羅縣人民法院
    （2008）博法民一初字第1510號民事確定判決書及其生效證
    明影本、中華人民共和國廣東省惠州市博羅縣公證處公證書
    、財團法人海峽交流基金會驗證書為證。
三、查聲請人提出之廣東省惠州市博羅縣人民法院（2008）博法
    民一初字第1510號民事判決影本，業於西元2008年（即民國
    97年）12月3日生效，經財團法人海峽交流基金會（97）核
    字第100964號證明在卷可稽，堪認上開判決書、法律文書生
    效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間扶
    養權事件所為之裁判，該事件由聲請人丁○○住所地之廣東
    省惠州市博羅縣人民法院管轄審理，未違背我國關於專屬管
    轄之規定；又上開判決內容以胡永安與甲○○沒有血緣關係
    ，胡永安未履行過父親的義務，與甲○○之間未形成父子關
    係，因此胡永安要求撫養甲○○沒有法律依據，丁○○與甲
    ○○是母子關係，且一直由丁○○撫養，應履行撫養甲○○
    的義務等情，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判
    斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之規定，且與
    台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲請
    認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
                                法院書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
