【裁判字號】    97,訴,3383
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3383號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4233號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
玖包（驗餘淨重貳點貳伍公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官起訴書「犯罪事實」欄一倒數第3行
    至倒數第2行「並扣得第一級毒品海洛因共9包（毛重共約
    4.1公克）」一句，更正為「並扣得上開施用剩餘之第一級
    毒品海洛因9包（驗餘淨重2.25公克）」，以及證據除補充
    被告甲○○於本院審理時之自白，及法務部調查局濫用藥物
    實驗室民國97年11月26日調科壹字第09723043970號鑑定書
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告除如附件檢察官起訴書所載之累犯前科外，另有
    多次施用毒品之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按，素行不佳；且其前已因施用毒品案件，經施
    以強制戒治及執行徒刑後，猶不知警惕，仍再施用，顯未能
    悔改並記取教訓；惟念及施用毒品犯罪之本質為戕害自我身
    心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，以
    及被告於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。至於公訴人於本院審理時，以言詞對
    被告求處有期徒刑1年2月一節，本院認施用毒品行為之犯罪
    本質，為藥物濫用、物質依賴，自殘性明顯，而侵害性卻隱
    晦，因此對被告施以相當期間之徒刑，藉以隔離毒品、戒除
    依賴即可，乃認公訴人所為求刑，尚屬過重，茲不予採納。
    又扣案被告本件施用後剩餘之毒品海洛因9包（驗餘淨重2.2
    5公克），為第一級毒品，再者其包裝袋無論以何種方式析
    離，均會有微量毒品殘留其內（法務部調查局93年3月19日
    調科壹字第09300113060號函參照），是該等包裝袋亦應視
    為毒品之一部分，均應一併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第310條之2、
    第454條第2項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項規定製作
    ，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應
    適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；
    如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書
    之記載相同者，得引用之。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人
    之人數附繕本（上訴書狀切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
