【裁判字號】    98,易,98
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第98號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8740號），本院認不適宜依簡易程序為之，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知尤福興（由檢
    察官另為不起訴處分）為有配偶之人，竟仍於民國97年3月
    23日晚間10時許，在尤福興位於彰化縣鹿港鎮○○路25號住
    處房間內，與尤福興相姦1次。因認被告涉有刑法第239條後
    段之相姦罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人即尤福興之妻甲○○告訴被告妨害家庭案件，
    檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第239條後段之相
    姦罪。依刑法第245條第1項之規定，須告訴乃論。本案茲據
    告訴人撤回告訴，有告訴人提出之「刑事撤回告訴狀」在卷
    可憑。揆諸上開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
