【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  丙○○
                      之2
相  對  人  戊○○
            辛○○○
            庚○○
            甲○○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第七八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ；且按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第1款、第2款定有明文。另依同法第106條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件
    ，聲請人前遵本院彰化簡易庭96年度彰訴字第6號民事判決
    為假執行，曾提供新台幣（下同）27萬元為擔保金，並以本
    院97年度存字第786號提存事件提存在案。茲因聲請人與相
    對人間拆屋還地等事件先後經本院彰化簡易庭96年度彰訴字
    第6號、臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第192號民事判
    決確定，相對人辛○○○、庚○○、甲○○○、己○○、丁
    ○○並出具同意書同意聲請人取回前開擔保金，且對於相對
    人戊○○部分之本案判決聲請人復已勝訴確定，則聲請人為
    假執行所提供之擔保金，其應供擔保原因即已消滅，爰聲請
    返還擔保金等語，並提出臺灣高等法院臺中分院97年度上易
    字第192號民事判決、本院彰化簡易庭96年度彰訴字第6號民
    事判決、97年度存字第786號提存書影本各乙件為證，復經
    本院調取前開提存卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
