【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲  請  人  甲○○原名：吳淑.
                        號
代  理  人  蘇若龍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定自公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（原名：吳淑茹）
就其所有如附表一所示及其他財產，不得為移轉或設定負擔等行
為。(二)台灣彰化地方法院97年度執字第21018號強制執行事件，
其執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、經查，債務人甲○○（原名：吳淑茹）名下所有如附表一所
    示不動產，前經本院97年度執字第21018號強制執行事件受
    理在案，此業據本院職權調取前開執行事件卷宗查核屬實。
    次查，並非所有債權人均已聲明參與分配或另有強制執行聲
    請，此亦有債權人清冊在卷可憑。是以，若附表一所示不動
    產遽遭換價、分配，而僅執行債權人之債權受有清償，則於
    全體無擔保或無優先權之債權人間，即有維持公平受償目的
    之要求。從而，本件應有依職權為停止前揭不動產強制執行
    程序之必要。又前揭不動產強制執行程序，依法非無於執行
    程序終結前撤銷執行行為，或經債權人同意而撤回強制執行
    聲請之可能。若於本件裁定開始更生程序前，經債務人處分
    而減少其財產，則非但有害債權人之權利，亦不利於更生程
    序之順利進行。從而，本件另有依職權為禁止債務人處分財
    產之必要。
三、綜上，揆諸首開說明，本件應有職權限制債務人減少財產及
    停止前揭不動產強制執行程序之必要。又本件債務人已向本
    院聲請更生，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年1月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
