【裁判字號】    98,交易,3
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄29號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8622號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月18日18時30分許
    ，駕駛車號8466- QB號自小貨車，沿彰化縣花壇鄉○○街由
    西往東方向行駛，行經上開路段與彰員路交岔路口欲左轉沿
    彰員路往北方向行駛，其本應注意汽車行經交岔路口，轉彎
    車應停讓直行車先行，而當時路況視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意而貿然通過上開交岔路口左轉，適有乙
    ○騎乘車號G2P-062 號重型機車沿彰員路由北往南方向直行
    欲通過上開交岔路口，亦因疏未減速慢行，迨雙方發現對方
    車輛時，均已然閃避不及，致甲○○所駕駛之大貨車右前車
    頭與乙○所騎乘之重型機車右側車身發生碰撞，乙○右側脛
    股腓骨遠端閉鎖性骨折併脫臼、頭部外傷腦震盪、臉部挫傷
    撕裂傷牙齒鬆動併移位、左胸及下背部挫傷、四肢多處擦挫
    傷、右手小指撕裂傷等傷害。甲○○於肇事後立即報警、消
    前來將乙○送醫治療，並停留於現場向前來處理之員警承認
    為肇事人。案經乙○提起告訴後，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有本院98
    年1 月15日審判筆錄可稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭            法  官 游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
