【裁判字號】    98,簡,127
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣埔鹽.
            乙○○
                    彰化縣埔鹽.
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10881號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反法院依家庭暴力防治法所為禁止對被害人實施身體
或精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充甲○○之診斷證明書之證據外，犯罪事實及其餘
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第
    55 條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
