【裁判字號】    97,交易,308
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第308號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9930號），本院員林簡易庭認不適宜依簡易程序為之（案
號：97年員交簡字第332號），移由本院依通常程序，改依簡式
程序審理判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑玖
月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄
    一第1行之前，補充「甲○○平日以駕駛小貨車載運貨物為
    業，為從事駕駛業務之人。」、第2行第6字以下補充「載運
    進懿彩色印刷有限公司託運之貨物」、最後1行之後補充「
    甲○○於上開車禍發生後，在未有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺其上開犯罪前，即趕緊以電話向警方報案自首而接
    受裁判。」等字，以及證據部分補充被告甲○○於本院審理
    時之自白，及「彰化縣警察局員林分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告除前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以82年度
    訴字第290號判處有期徒刑7月確定，於民國83年2月22日執
    行完畢外（不構成累犯），未有其他犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其自上開竊盜罪執行完
    畢以後之素行良好；被告因業務上之過失，危害道路交通安
    全，並因而發生車禍，造成被害人張聰馨死亡，衡酌被害人
    家屬喪失親人之痛苦，與頓失至親生活劇變之煎熬，被告自
    應受相當程度之刑事非難。惟因被告自首本案犯行，予以減
    輕其刑；另被告犯後坦承犯行，並已與被害人家屬達成和解
    ，賠償被害人家屬所受損害，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。至於公訴人於聲請簡易判決
    處刑書對被告求處有期徒刑3月一節，本院經審酌上情，因
    被告所犯為業務過失致死罪，與公訴人求刑基礎之一般過失
    致死罪有所不同，且公訴人所求刑度尚嫌過輕，茲不予採納
    。末查，被告前雖因竊盜罪而受有期徒刑以上刑之宣告，但
    在該竊盜罪於83年2月22日執行完畢後，被告則未再犯罪，
    已如上述，其因一時疏忽，致罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，並與被害人家屬達成和解，其歷經此偵、審程序及
    刑之宣告，應知所警愓，信無再犯之虞。公訴人於聲請簡易
    判決處刑書並對被告求為宣告緩刑，本院乃認上開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第284條之1、第
    310條之2、第454條第2項、第299條第1項前段、第300條。
  (二)刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第2款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項規定製作
    ，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應
    適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；
    如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人
    之人數附繕本（上訴書狀切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
