【裁判字號】    98,撤緩,2
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1654號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    97年4 月2 日，以97年度易字第84號（臺灣彰化地方法院檢
    察署96年度偵字第10815 等號）判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑3 年，於
    97年5 月5 日確定在案。乃於緩刑期內未按照判決書所示內
    容履行，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，業已符合刑
    法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    三向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償；四
    向公庫支付一定之金額；又受緩刑之宣告而違反第74條第2
    項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第74條第2 項第3 款、第4 款、第75條之1 第1 項第4
    款定有明文
三、經查：受刑人經本院以97年度易字第84號判決處應執行有期
    徒刑4 月，緩刑3 年，並向被害人陳正雄支付8 萬元，支付
    方式為自民國97年4 月15日起至同年7 月15日止，按月於每
    月15日支付2 萬元，及向公庫支付1 萬元，於97年5 月5 日
    判決確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事
    判決在卷可稽。惟受刑人僅於97年5 月15日向被害人陳正雄
    支付2 萬元，而未支付其餘款項，有簽收領據、本院97年11
    月18日彰院賢刑日97易84字第0970052633號函附之電話洽辦
    公務紀錄單各1 紙附卷可查。另臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於97年11月10日以97年度執緩字第24號執行傳票，通知
    受刑人應於97年12月4 日上午10時到庭，攜帶支付被害人陳
    正雄8 萬元之收據至該署，另攜同1 萬元至該署向公庫繳納
    ；前開執行傳票向受處分人戶籍地「彰化縣北斗鎮居○里○
    ○街34號」及居所「彰化縣北斗鎮○○路232 號」送達，因
    皆未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受僱人，而改寄存
    於北斗派出所，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送
    達人住居所門首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑事執行案
    件進行單1 紙、上開執行傳票之送達證書2 紙及照片4 張在
    卷可佐，堪認已為合法送達。惟受刑人並未於97年12月4日
    到庭，亦未提出給付證明，經執行書記官於97年12月17日以
    電話聯絡受刑人數次，均無回應，有該署公務電話紀錄單1
    件在卷為憑。綜上足認受刑人未完全履行本院97年度易字第
    84號刑事判決依刑法第74條第2 項第3 款、第4 款規定，所
    宣告應於97年7 月15日前向被害人陳正雄給付8 萬元及向公
    庫支付1 萬元之負擔，而僅於97年5 月15日向被害人陳正雄
    支付2 萬元，其違反情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                  書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
