【裁判字號】    98,簡,96
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第9919號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案電子遊戲機「虎豹
王三代」、「秦霸王」、「金牌豹王」各壹臺（各含IC板壹塊）
、賭資新臺幣仟貳佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充更正
    如下外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：
    (一)被告甲○○於警詢時之自白。
    (二)現場照片4張。
    (三)扣案電子遊戲機「虎豹王三代」、「秦霸王」、「金牌豹王
      」各1 臺（各含IC板1 塊）、賭資新臺幣3230元。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官 張木松
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
