【裁判字號】    97,交聲,1280
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1280號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年10月14日所為之處分（彰監
四字第裁64—Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路或設站管制之道路，不得跨
    行車道、迴轉、倒車或逆向行駛，高速公路及快速公路管制
    規則第9條第1項第1款定有明文。違反者，依道路交通管理
    處罰條例第33條第1項第7款及第63條第1項規定處汽車駕駛
    人新臺幣3000元以上6000元以下罰緩，並及違規點數1點。
二、異議意旨略以：受處分人為年近70歲之老志工，因欲返回其
    配偶之娘家，而根據昔日印象下交流道，然卻發現是反方向
    ，便在縣道與交流道銜接處迴轉，而遭警於無憑無據之狀況
    下掣單處罰，受處分人知道其有違規，唯希望能從輕處罰云
    云。
三、經查：本件異議人即受處分人於民國97年8月28日18時10分
    許，駕駛車牌號碼：KY-9086號自用一般小客車，在國道一
    號南下168公里處，有「行駛高速公路逆向行駛」之違規行
    為，而為警掣單舉發，有97年8月28日內政部警政署國道公
    路警察局第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本1紙附卷可稽，復經證人即當日掣單舉發之員警甲○○
    於本院訊問時具結證述：（問：本件舉發經過？）「本件舉
    發當日，我與分隊長陳士芳執勤駕乘巡邏車到國道南下豐原
    匝道交流道處，當時我們是在國道主線上，發現豐原匝道儀
    控處有受處分人的車迴轉下交流道」；（問：可否以圖說說
    明？）「受處分人已經快要進入中山高的主線，在儀控處旁
    迴轉下交流道，該處原來是要供從縣市道○○○○路的區域
    ，並庭呈圖說附卷」；（問：發現上開情形作何處置？）「
    看到受處分人馬上下去，但是我們沒有辦法依受處分人的模
    式下交流道，我們在外側路肩倒車下交流道，剛好看到受處
    分人以逆向方式從上國道之南下交流道切入下國道之交流道
    ，欲進入市區，我所提出的圖說紅色箭頭表示受處分人車輛
    實際行進路線，藍色箭頭是受處分人應該行進路線。」等語
    ，是以本件執勤員警乃親身見聞受處分人確有於舉發時、地
    ，行駛高速公路逆向行駛之事實，始予以攔檢舉發，交通警
    察為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，且
    其與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無故意誣攀之理，則
    執勤員警本其加強道路交通管理、維護交通秩序、確保交通
    安全等職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確而真正之
    推定。綜上所述，受處分人因有行駛高速公路逆向行駛之違
    規行為，原處分機關依據上開道路交通管理處罰條例之規定
    ，裁處受處分人罰緩新臺幣6000元，並依第63條記違規點數
    1點，經核其認事用法並無違誤，異議人未提出其他有利之
    事證，徒以與本案無關之前詞指摘原裁定不當，即非有理由
    ，其異議應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
