【裁判字號】    98,監,5
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 98年度監字第5號
聲  請  人  乙○○
                        18號.
相  對  人  甲○○
                        之3號.
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
改定乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，台中縣大雅鄉○○村○○鄰○○路66巷58弄18號）為
禁治產人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由禁治產人甲○○負擔。
    理  由
一、按民法第一千一百十一條監護人之選定事件，由禁治產人住
    所地之法院管轄，非訟事件法第七十三條定有明文。又民法
    第一千一百十一條第一項規定：禁治產人之監護人，依左列
    順序定之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖
    父母。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。其中
    關於配偶及父母並未限定以與禁治產人同居者，始得任之，
    故配偶及父母雖不與禁治產人同居，除法院依同法第一千一
    百十三條第一項準用第一千零九十四條第二項規定，為禁治
    產人之最佳利益改定監護人外，仍應以其為禁治產人之法定
    監護人（最高法院九十年度台抗字第六五八號參照）。換言
    之，禁治產人雖有前揭民法第一千一百十一條第一項所規定
    之法定監護人，但為禁治產人之最佳利益，法院得依利害關
    係人之聲請，為禁治產人改定監護人。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人之兄，相對人前
    經鈞院以97年度禁字第90號裁定宣告為禁治產人在案。經親
    屬會議決議由聲請人擔任其監護人，爰依法請求改定聲請人
    乙○○為相對人之監護人，並提出戶籍謄本廿三件、親屬會
    議會議記錄、親屬系統表二件、本院97年度禁字第90號民事
    裁定暨確定函文影本等件為證。
三、經本院依職權調取本院97年度禁字第90號民事全卷，查知相
    對人因「心神喪失」，確經本院於97年9月30日以裁定宣告
    為禁治產人。又查核聲請人所提出之戶籍謄本廿三件、親屬
    會議會議記錄、親屬系統表二件等件，得悉相對人現無配偶
    ，其父謝有連已歿，依法應由其母劉阿秀為法定監護人，但
    劉阿秀（民國○○年○月○○日生）復經本院以97年度禁字第91
    號民事裁定宣告為禁治產人在案，亦無從任相對人之監護人
    ，是認聲請意旨請求改定監護人，洵屬有據。復查聲請人乙
    ○○（民國○○年○○月○○日生）正處青年，且為相對人之妹，
    與相對人關係密切，並經相對人親屬會議（出席成員包括相
    對人之叔叔及舅舅）推選為監護人，有親屬會議紀錄在卷可
    參，是本院認由聲請人乙○○任相對人之監護人，應能符合
    相對人之最佳利益，爰依首揭規定，改定乙○○為相對人之
    監護人。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
