【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處即葉菜之遺產管
            理人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人財政部國有財產局台灣中區辦事處即葉菜之遺產管理人應
負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬玖仟柒佰貳拾貳元，另相對
人乙○○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟捌佰陸拾
壹元及均自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%加計
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人財政部國有財產局台灣中區辦事處即葉菜之
    遺產管理人等間請求分割共有物事件，經本院90年度重訴字
    第454 號判決確定，其訴訟費用應由兩造負擔比例及額度計
    算如附表所示。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、3項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計
    算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條第1、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
