【裁判字號】    98,家救,6
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家救字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法10
    7條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人名下並無財產，現以打零工為生
    ，尚有三名子女需由聲請人負起扶養責任，相對人又絲毫未
    加分擔，聲請人及三名子女生活已陷於窘困，聲請人實無資
    力繳交訴訟費用，為此聲請准予訴訟救助等語。
三、經查本件聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，因無資
    力支出聲請費用，且非顯無勝訴之望，業據聲請人提出戶籍
    謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單一件釋明，且有卷附
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，堪認聲請人之
    主張為真實，爰依法裁定如主文所示。
四、據上論結，依民事訴訟法第107條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
