【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度彰簡第
798 號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第461 號），茲本
院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按刑
    事訴訟法第121 條第4 項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，故執行案件中有沒入保證金之必要者，需由
    檢察官聲請法院裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金（民
    國87年2 月27日司法院第36期司法業務研究會研討結論參照
    ）。故偵查中經檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項、第228
    條第3 項命具保之被告，經判決有罪確定，送執行中有逃匿
    之情形，自仍應由檢察官聲請法院裁定行之。
二、聲請意旨以：具保人乙○因受刑人即被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已將受刑人
    釋放，茲以該受刑人逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之等語。
三、經查，聲請人依受刑人甲○○之住所分別傳喚、拘提受刑人
    均未到案執行，此有送達證書、拘提報告書各1 紙在卷可憑
    。復經聲請人發函通知具保人乙○帶同受刑人遵期於97年12
    月23日前到案接受執行，亦有臺灣彰化地方法院檢察署送達
    證書2 紙附卷可稽，惟具保人迄今仍未帶同受刑人到案執行
    ，此有臺灣高等法院98年1 月16日在監在押全國記錄表1 紙
    在卷可查，是受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲
    請，於法並無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                       刑事第八庭     法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
