【裁判字號】    98,家聲,8
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度家聲字第8號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○（男、民國○○年○月○○日生、國民身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）之姓氏准予變更為父姓「柯」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之母之本姓名為謝來春，嫁後從夫姓
    為黃，其後戶政事務所誤載為黃來春，聲請人與黃姓毫無關
    係。因父母雙亡，且有事實足認對其有不利之影響，爰依民
    法第1059條第5項，請求准予變更姓氏為父姓「柯」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。
    」，民法第1059條第5項定有明文。是以前揭條文之文義解
    釋觀之，聲請人須舉證子女之原姓氏對於子女本身有何不利
    之影響，致有變更姓氏之必要，始足當之。又按姓氏屬姓名
    權，具有社會人格之可辨識性，亦為家族制度之表徵，恆與
    身分安定及社會交易安全有關，自不容恣意變更為之。
三、經查，聲請人主張戶政事務所將其母「謝來春」誤載為「黃
    來春」，聲請人與黃姓毫無關係，欲改從父姓為「柯」等情
    ，已提出戶籍謄本為證，自堪認聲請人主張為真實。本院審
    酌上情，認聲請人姓「黃柯」，其弟弟則從父姓「柯」，而
    與手足不同姓氏，致需面對他人之詢問或異樣眼光，亦恐遭
    他人議論，足認原有姓氏已造成其與手足間之認同感及人際
    關係產生不利之影響，故聲請人本件請求，核與前揭法律規
    定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
