【裁判字號】    98,交簡,98
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第98號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9870號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○於肇事後，在具有偵查犯罪權限之公務員發覺其
    犯罪前，於員警到場處理時自首犯罪而接受裁判。」，併予
    補充敘明外，其餘本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載 (如附件)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一時過失肇事，致
    罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，且已與被害人家屬成立調解，有調解書1件附卷可稽
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    ，期間如主文所示，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276 條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
