【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上  二  人
送達代收人  周進文
相  對  人  丁○○即李丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人等供擔保新臺幣貳佰陸拾參萬陸仟捌佰參拾參元後，本院
九十七年度執字第四三一○二號清償票款強制執行事件之強制執
行程序，於本院九十八年度訴字第六四號債務人異議之訴事件判
決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文
    。
二、本件聲請人等以渠等已於民國（下同）98年1 月14日向本院
    提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止本院97年度執字
    第43102 號清償票款強制執行事件之強制執行。本院調取該
    執行卷宗及本院98年度訴字第64號債務人異議之訴事件卷宗
    審究後，認為聲請人等之聲請為有理由，應予准許。
三、至於上開擔保金額，本院係以相對人債權額新臺幣（下同）
    12,170,000元為停止執行期間無法全部清償所受損害，作為
    計算標準，即相當於該期間內之法定遲延利息之損害。由於
    該債務人異議之訴何時確定尚無定論，本院認以該訴訟至三
    審確定之時間，依各級法院辦案期限實施要點所規定各審級
    辦案期限（即第一審1 年4 個月，第二審2 年，第三審1 年
    ）估計為4 年4 月，並以法定週年利率5%計算，認聲請人所
    提供擔保金額應以2,636,833 元（計算式：12,170,000×5%
    ×52/12 ＝2,636,833 ，元以下四捨五入）為適當。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
