【裁判字號】    98,繼,99
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度繼字第99號
聲  明  人    丙○○
              丁○○
上列二人之
法定代理人    乙○○  住同上
              吳春東  住同上
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人等共同負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138
    條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。
二、經查本件被繼承人甲○○於民國97年11月05日死亡，而本件
    第一順序之繼承人尚有子女輩之繼承人尤玉桃等未拋棄繼承
    ，故本件聲明人丙○○及丁○○等雖為被繼承人甲○○之孫
    輩，有戶籍謄本在卷可稽，揆諸前揭民法規定，聲明人丙○
    ○及丁○○在子女輩之尤玉桃等人未拋棄繼承前，尚非被繼
    承人甲○○之繼承人，渠等聲明拋棄繼承於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
