【裁判字號】    97,重訴,153
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決            97年度重訴字第153 號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  嶝泰企業股份有限公司
被  告  兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新臺幣捌佰柒拾肆萬元，及自民國九十七
年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點五四計算
之利息，並自民國九十七年十月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬柒仟伍佰貳拾陸元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核並無民
    事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告嶝泰企業股份有限公司（下稱嶝泰公司）於民國（下
      同）96年1 月24日邀同被告丁○○、乙○○、丙○○、戊
      ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）8,760,00
      0 元，期間自96年1 月31日起至97年1 月31日止，嗣後另
      簽訂變更借據契約，將原借款到期日延展至98年1 月31日
      止，按月付息，到期本金一次清償，並約定利息按原告定
      儲指數利率加計2.83％計付（即年利率5.54％），並約定
      如遲延履行時，除仍依約計付利息外，逾期在6 個月以內
      者，按上開利率加收10％，逾期6 個月以上者，按上開利
      率加收20％之違約金。
（二）被告嶝泰公司自97年8 月31日起即未依約清償，計尚欠原
      告本金8,740,000 元及利息、違約金未為清償，依被告等
      所簽立之授信約定書第5 條第2 項第1 款約定，並經原告
      催告後，被告等已喪失期限利益，全部債務視同到期；又
      被告丁○○、乙○○、丙○○、戊○○為連帶保證人，原
      告據此要求被告等連帶清償本金及利息、違約金，詎未獲
      付款，迭經催討無效，依法被告等應連帶負清償本息及其
      違約金之責任。並聲明：請求判決如主文所示。
三、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據1 紙、變更借據契約
    1 紙、連帶保證書1 紙、授信約定書5 紙、合作金庫銀行借
    戶全部資料查詢單1 紙、放款帳務資料查詢單1 份等影本為
    證，經核屬實。而被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場作何抗辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之
    主張為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等
    連帶清償借款8,740,000 元，及自97年8 月31日起至清償日
    止，按年息百分之5.54％計算之利息，並自97年10月1 日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期
    在6 個月以上者，按上開利率20％計付之違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件除由原告預納裁判費87,526元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為87,526元，依法由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
