【裁判字號】    98,簡,79
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10830 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合手冊壹本、計算機壹臺、六合
彩簽注單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書記載外（如附件），另補充更正如下：
  (一)證據名稱：
    1.被告甲○○於偵訊時之自白。
    2.彰化縣警察局田中分局偵辦甲○○涉嫌賭博案件之蒐證調
      查報告書、現場查證報告書各1 份。
    3.扣案六合手冊1 本、計算機1 臺、六合彩簽注單4 張。
  (二)論罪科刑理由關於接續犯、集合犯部分更正如下：
    1.被告於各期六合彩開獎前多次供人簽賭之行為，無非皆欲
      達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追求一個
      同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，
      則每期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭下注之各個舉動
      ，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及
      在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為，評價屬於
      一行為。
    2.按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法
      院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經營俗稱「臺
      灣大樂透」、「六合彩」、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭
      博，於每日或每週均有「臺灣大樂透」、「香港六合彩」
      開獎、職業棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸贏，本質上
      乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係
      集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
      為包括一罪，應僅成立一罪。依上揭說明，被告於每星期
      固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此
      種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
      賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其
      必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭
      行為，亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、
      對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型；是其所為
      如事實欄所示經營各期六合彩賭博之行為，係基於單一之
      賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意
      ，而反覆所為，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
      而成立「集合犯」之實質上一罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
