【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1690號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，其視為減刑
之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，依刑事訴訟法第477 條第1 項、
    刑法第53條、第51條第5 款規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定：
    「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。」本件受刑人甲○
    ○所犯如附表所示之罪，經本院分別判決處如附表所示之刑
    ，均確定在案。而受刑人於民國94年6 月13日假釋出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其所犯如附表所示
    數罪之犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依
    上開規定，如附表所示之原宣告刑，毋庸經裁定，即視為減
    其宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之宣判」欄所載，合
    先敘明。
三、按刑法第2 條第1 項所定關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑（最高法院96年度臺非字第102 號判決參照
    ）。查刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並
    於95年7 月1 日施行，本件受刑人所犯如附表所示數罪，均
    在95年7 月1 日之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，
    仍依原確定判決適用之法律即修正前刑法規定，就其視為減
    刑後之刑定其應執行刑。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表
    所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准
    許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項前段、第10條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1   月    16     日
                        刑事第三庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    1   月    16     日
                                    書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
