【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 至6 所示之罪，所處如附表編號1
、3 至6 所示之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ；又依刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    51條規定，定其應執行之刑。次按所謂「裁判確定前」，應
    以受刑人所犯各罪中最先裁判確定案件之確定時為準，換言
    之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定前
    始符合數罪併罰之條件。只要所犯各罪均符合最先一罪裁判
    確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決之法
    院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行
    完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁定之
    執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢
    之問題。又一人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應分別將
    各案犯罪之發生時期（即犯罪時），與最先裁判確定案件之
    確定時作比較，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定案
    件之確定前，抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有
    無數罪併罰之適用。倘比較結果，一部分犯罪係在最先裁判
    確定之案件確定前所為，另一部分犯罪之行為時係在最先裁
    判確定之案件確定後，則此時只能就最先裁判確定之案件及
    犯罪時間在最先裁判確定之案件確定前之犯罪併合處罰，並
    定其應執行之刑；至於其他發生在裁判確定後之犯罪，亦應
    就該部分犯罪找出其中最先裁判確定之案件，再將其他案件
    之犯罪時間與該部分犯罪最先裁判確定案件之裁判確定時間
    比較，依前述標準判斷該部分犯罪得否併合處罰及定其應執
    行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條、第51條第5 款規定聲請定其應執行之刑等語。
三、經查，受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均確定在案，聲請人聲請就如附
    表編號1 、3 至6 所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應予准許。至聲請人聲請就附表編號2 所示之罪
    併與附表編號1 、3 至6 所示之罪定應執行刑部分，經查，
    受刑人另因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國97年
    2 月29日以97年度訴字第366 號判決處有期徒刑8 月，並於
    97年3 月17日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考；附表編號2 所示之罪，其犯罪時間在97年1
    月15日，即前開本院97年度訴字第366 號判決確定之前，即
    與上開違反毒品危害防制條例之罪符合刑法第50條裁判確定
    前犯數罪之規定，揆諸前揭說明，如附表編號2 所示之罪，
    自應依刑法第53條規定，與本院97年度訴字第366 號案件，
    合併定其應執行之刑，而不應與如附表編號1 、3 至6 所示
    之罪合併定其應執行之刑，是聲請人此部分之聲請，為無理
    由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事第三庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
