【裁判字號】    97,交聲,1079
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1079號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
抗  告  人   甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國97年11月27日所為之交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3項前
    段、第89條分別定有明文。次按受處分人或原處分機關對於
    地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告
    ；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定，道路交通案件處理辦法第25條第1項、第26條亦有明定
    。另按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第
    1項前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦有明文。而行政
    程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達之郵政機關。寄存機關自收受寄
    存文書之日起，應保存三個月，行政程序法第72條第1項、
    第73條第1項、第74條亦有明文規定。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○因聲明異議案件，經本院於
    民國97年11月27日，以97年度交聲字第1079、1080、1081、
    1082、1083、1084號裁定後，已由郵政機關投遞人員於97年
    12月5日按抗告人之戶籍地即「彰化縣大村鄉○○路76巷1弄
    10號」投送，因未能獲會晤抗告人本人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，乃依規定於同日將該件文書寄存於彰化縣警
    察局員林分局村上派出所，在寄存之前，投遞人員已依規定
    製作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住所門首，1份
    置於受送達處所信箱或適當位置，郵政機關業已完成送達，
    並依法寄存等節，有本院送達證書1份在卷可憑。而抗告人
    竟遲至97年12月24日始向本院遞狀提出抗告，此有抗告人提
    出之抗告狀所蓋本院收發室收件印戳為憑，受處分人之抗告
    顯已逾期。綜上所述，受處分人之抗告不合法律上之程式，
    且其情形無從補正，爰裁定駁回其抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
