【裁判字號】    98,聲,22
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第22號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  粘純翰
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五一０號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第三期登錄債券新臺幣壹佰陸拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。又按強制執行法第132 條已於民
    國85年10月9 日修正增列第3 項，規定債權人收受假扣押裁
    定後已逾30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後
    ，該假扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不
    因未聲請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款，聲請返還擔保物之權
    利（參照最高法院88年度台抗字第682 號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第4878號民事假處分裁定，曾提
    供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第2510號提存
    事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以96年度執全字第2108
    號強制執行事件對相對人之財產實施假處分執行。茲因聲請
    人業已撤回假處分執行之聲請，且又聲請本院以97年度聲字
    第691 號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依民法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定
    返還擔保金等語，並提出本院97年12月12日彰院賢民射97年
    度聲字第691 號函、96年度裁全字第4878號假處分裁定、96
    年度存字第2510號提存書、撤回假處分執行聲請狀、塗銷查
    封登記函等影本為證。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第2510號提存卷宗、96年
    度裁全字第4878號、96年度執全字第2108號保全程序卷宗、
    97年度聲字第691號行使權利卷宗，核閱無訛。而聲請人聲
    請撤回假處分執行後，亦不得再依96年11月19日之假處分裁
    定對相對人聲請執行，應認訴訟業已終結，且相對人亦未向
    本院對聲請人提出聲請賠償之事件，有本院97年12月12日彰
    院賢民射97年度聲字第691號函附於上開聲請卷宗可稽，從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
