【裁判字號】    97,訴,3062
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3062號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  黃茂松律師
            林文成律師
上列被告因殺人未遂案件，經被告及選任辯護人聲請具保停止羈
押，本院於民國98年1月14日所為裁定之原本及正本，於理由欄
二倒數第3行之「新台幣100,000元」，係「新台幣60,000元」之
誤繕，應予更正。按刑事裁判之文字，如有顯係誤寫而不影響全
案情節與裁判本旨者，已經宣示或送達後，仍可由為裁判之法院
依聲請或本於職權以裁定更正之。有司法院釋字第43號解釋、最
高法院95年度台上字第3190號判決意旨可資參照。本院上開裁定
之原本及正本，因有如上所述誤繕之處，爰依刑事訴訟法第220
條規定及前開解釋與判決意旨，依職權裁定更正如上。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
