【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第16號
聲  請  人  盛昌水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  詮程營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為聲請返還擔保金，於訴訟終結後以
    存證信函催告相對人行使權利，依相對人之戶籍地及公司所
    在地送達，經郵務機關加註招領逾期退回，而無法送達相對
    人，爰依民法第97條之規定聲請公示送達云云，並提出存證
    信函及信封各一份為證。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第九十七條規定表意人非因自己之過失，不知相
    對人居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為
    意思之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致
    表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於
    原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。經
    查，本件聲請人就相對人之戶籍地及公司所在地寄發存證信
    函，經郵局以相對人招領逾期而退回，此有聲請人提出之退
    回信封可稽，足見相對人之居所並非不明，亦無遷移行方不
    明之情事，是其聲請公示送達，顯與前開規定不合。從而，
    本件之聲請為無理由，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
