【裁判字號】    98,嘉簡,66
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第66號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第5行「查詢
    單1份」更正為「查詢單3份」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於民國96年7月4日制定公布，並自96年7月16日施
    行，犯罪時間於96年4月24日以前，符合該條例第2條第1項
    第3款規定應予減刑二分之一，本件被告所犯收受贓物犯行
    ，依卷附通聯查詢紀錄以觀，被告於96年4月18日已使用該
    贓物行動電話，是其供陳收受贓物之時間係96年3月底至同
    年4月初之某日等語，堪認係於96年4月24日以前，復無其他
    不得減刑之事由，爰依上開減刑條例第7條之規定，就宣告
    拘役部分，諭知如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
