【裁判字號】    98,嘉簡,62
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5929號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2、3行「同年1月2
    4日易科罰金執行完畢」更正為「96年11月20日執行完畢（
    同年月21日接續執行另案罰金易服勞役65日，於97年1月25
    日罰金易服勞役執畢出監）」、第4行「下午8時前之某時」
    更正為「中午12時許」、第6行「店內之」補充「店內甲○
    ○所管領之」、第7行刪除「接續」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被告於偵
    查中供述：當天進入星際網際館2次，第1次係中午12時許進
    入，拆除2台螢幕後，逐一翻牆攜出，又將2台螢幕賣出後，
    當晚亦再去上址等語（見偵查卷第47頁），輔諸證人林世明
    於偵查中具結證稱：被告將2台螢幕帶至店內欲變賣，時間
    約晚上6、7時許，應未超過晚上8時許等語，證人甲○○亦
    於偵查中具結證述：被告當日中午12時許及晚上8時許均有
    至星際網際館等語（見偵查卷第13、14頁），顯見被告係於
    當日中午12時許進入上址，同時拆除2台螢幕竊取得手後，
    以翻牆方式先攜出1台螢幕後，由大門進入，再攜帶另1台螢
    幕翻牆離開上址，並無接續竊盜之情形，聲請簡易判決處刑
    書此部分之記載容有誤會，併予更正。又被告前因贓物案件
    ，經本院判處罪刑確定，並於民國96年11月20日執行完畢（
    同年月21日接續執行另案罰金易服勞役65日，於97年1月25
    日罰金易服勞役執畢出監），詳如附件犯罪事實欄所述，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人
    財物以求變賣獲利，致使被害人無法追索，受有財產上之損
    害，且迄未賠償其損失，惟念被告犯後坦承犯行，本件所竊
    得財物之價值、犯行之手段、方式及其智識程度、前有侵害
    財產法益犯罪紀錄之素行暨檢察官量刑之意見等一切情狀，
    逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
