【裁判字號】    98,聲,70
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第70號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4340號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑陸年。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，此觀刑法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後以97年度訴字第229號判決判處有期徒刑7月、8月、5月，
    定應執行有期徒刑1年3月（附表編號1至3）；以97年度訴字
    第379號判決判處有期徒刑5月、8月，定應執行有期徒刑11
    月（附表編號4、5）；以97年度訴字第661號判決判處有期
    徒刑8月、6月、1年2月、1年2月、8月、6月，定應執行有期
    徒刑4年2月（附表編號6至11），均經分別確定，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本件聲
    請，核無不合，應予准許，依首揭法律規定，定其應執行有
    期徒刑6年。又因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（
    司法院大法官會議解釋第144號意旨可資參照），是本件受
    刑人所犯附表編號3、4、7、11之罪，無庸為易科罰金之記
    載，併以敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
