【裁判字號】    97,訴,636
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第636號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳信宏律師
被      告  成榮建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年二月二十七日上午十
時四十五分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理  由
本院認就下列事項有再調查必要，原告應於本裁定送達後15日內
具狀陳述意見：
原告因被告未依約履行，實際上所受損害及被告如能如期履行債
務時，原告得受之利益為何，並提出相關資料。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
