【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第3號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
法定代理人  丙○○
相  對  人  和欣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十四年度存字第二三０六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾萬元，關於相對人部分，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1728號假扣押裁定，提
    供如主文所示之金錢為擔保後，並以臺灣臺南地方法院94年
    度存字第2306號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請
    人領回所提存之上開提存物，爰聲請返還提存物等語，並提
    出提存書影本、相對人同意書及公司變更登記表為證。
三、聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職權調閱
    前開假扣押及提存卷宗核閱屬實。又上開假扣押事件受擔保
    利益人其中一人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，
    亦有聲請人提出相對人簽立之同意書及其公司變更登記表為
    證，應認相對人確實同意聲請人取回本件提存物。從而，聲
    請人之聲請，關於相對人部分，於法有據，應予准許。另依
    提存書記載，本件尚有另一受擔保利益人吳永有，惟因聲請
    人未聲請就該部分一併為裁判，自非本件審判之範圍、對象
    ，本院即無從一併裁判，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
