【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第36號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文
    。所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔
    保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法
    院53年台抗字279號判例要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第933號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣37,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1143號提存
    事件提存後，聲請查封相對人不動產在案。茲前開不動產業
    經本院96年度執字第14222號拍賣分配完畢，相對人未對本
    件執行程序提起異議，亦未對聲請人請求損害賠償，故本件
    應供擔保原因應已消滅，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，雖據提出本院上開假扣押裁定及提存書等
    影本為證，惟查，相對人前開不動產雖已執行完畢，然相對
    人苟因前開假扣押受有損害，亦尚未逾請求損害賠償之時效
    ，聲請人復未發函或聲請本院命相對人限期行使權利，則相
    對人是否因本件假扣押而有損害不明，故必待已確認無損害
    發生，或就相對人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅。此外，聲請人又未能證明已得相對人同意返還或
    已定20日以上期間催告或通知受擔保利益人即相對人行使權
    利，且相對人迄未行使之證明。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，即有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
