【裁判字號】    98,聲,58
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（五）所示之罪，亦分別經法院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又上開其中數罪依刑法規定固各得易科罰
    金，然因所定應執行之刑已逾6月，依刑法第41條第2項規定
    ，即不得易科罰金。此外，原確定判決中關於沒收部分，不
    在本件定應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於97年4月間，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品罪，經本院以97年度嘉簡字第718號判決判處
      有期徒刑3月，於97年7月17日確定。
（二）因於96年7月11日，犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
      竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以97年度易字第1096號判決
      判處有期徒刑9月，於97年8月18日確定。
（三）因於97年6月間，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品罪，經本院以97年度嘉簡字第1373號判決判處
      有期徒刑3月，於97年11月7日確定（上開3罪曾經本院以9
      7年度聲字第1289號裁定應執行有期徒刑1年1月）。
（四）因於97年5月18日，犯刑法第320第1項之竊盜罪，經本院
      以97年度易字第570號判決判處有期徒刑4月，於97年11月
      13日確定。
（五）因於97年4月18日，犯刑法第321條第1項第2款、第4款之
      結夥毀越安全設備竊盜罪，經本院以97年度易字第418號
      判決判處有期徒刑8月，於97年12月11日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
