【裁判字號】    98,嘉簡,53
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第53號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球管壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「認無繼續施
    用毒品之傾向」更正為「於97年7月4日因認無繼續施用毒品
    傾向而釋放」、第14行刪除「、安非他命」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前於97年間因
    施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒，甫於97年7月4日因認無
    繼續施用傾向而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，仍無視於毒品對於健康及個人家庭生活等諸多層面
    之戕害，猶再施用毒品，顯見並未戒除毒癮，然衡其國中肄
    業之智識程度，本次犯後坦承犯行、無構成累犯之前案紀錄
    、犯行之方式、手段尚屬平和，施用毒品對社會治安有潛在
    危害性，但本質仍屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告具體
    求處有期徒刑5月，惟本院審酌上情，認量處如主文所示之
    刑，已足收懲儆之效，併以敘明。
三、扣案之玻璃球管1支，係被告所有，供本件施用毒品犯行所
    用，業據其陳明在卷（見警卷第2頁），應依刑法第38條第1
    項第2款之規定，宣告沒收，至於其餘扣案物品，經核與本
    件犯行無涉，不予諭知沒收，附此說明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上
五年以下有期徒刑。施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
