【裁判字號】    97,消債更,449
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第449號
聲  請  人  陳純慧原名陳亮君.
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人所有坐落嘉義市○區○路○段209-
  10號土地及嘉義市○區○○街97號7樓3建物現受本院民國97年
  度執全字第917號事件執行在案，為維持債權人間之公平受償
  ，爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲請停止上開事件之
  強制執行等語。
二按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分
  ；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)
  對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉得人財產
  之保全處分；(五)其他必要之保全處分。消費者債務清理條例第
  19條第1項固定有明文。惟於法院裁定開始更生程序後，除有
  擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及
  強制執行程序：更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強
  制執行視為終結，同條例第48條第2項及第69條後段亦定有明
  文。是於法院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形致
  更生目的無法達成外，債權人依法得為強制執行之權利均應不
  受影響。
三經查，本件聲請人固提出現受本院執行處執行之假扣押通知函
  為據聲請保全處分，然假扣押執行程序之效力，係為保全債權
  人債權將來履行之可能性，僅生禁止債務人對標的物為處分行
  為之效力，難謂影響其他債權人公平清償，亦不生減少債務人
  財產之情事發生，是聲請人以其所有上開不動產經債權人聲請
  本院97年度執全字第917號事件為強制執行，為維護各債權人
  公平受償原則，認有保全上開不動產之必要，尚有誤會。而債
  權人對其財產聲請為上開假扣押執行之效力，適足發生保全債
  務人之財產之效果。是於法院裁定開始更生程序前，上開執行
  事件之程序，顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生
  目的之達成，亦難認有何使其他債權人權益受損之情形，是本
  院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人上開保全
  強制執行程序之必要，從而，聲請人所為保全處分之聲請，尚
  無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
