【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經法院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（三）至（五）所示之罪，亦分別經本
    院判刑確定，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上
    開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又其中數罪依刑
    法規定固各得易科罰金，然因所定應執行之刑已逾6月，依
    刑法第41條第2項規定，即不得易科罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於96年12月18日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第122號判決判
      處有期徒刑11月，上訴後經臺灣高等法院臺南分院以97
      年度上訴字第639號判決上訴駁回，於97年7月24日確定。
（二）因於96年12月18日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪，經本院以97年度訴字第122號判決判
      處有期徒刑5月，上訴後經臺灣高等法院臺南分院以97 年
      度上訴字第639號判決上訴駁回，於97年7月24日確定。
（三）因於97年5月6日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本院
      以97年度嘉簡字第905號判決判處有期徒刑4月，於97年8
      月28日確定（以上3罪曾經本院以97年度聲字第1087號裁
      定應執行有期徒刑1年3月）。
（四）因於97年5月5日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第615號判決判處
      有期徒刑9月，於97年11月20日確定。
（五）因於97年6月8日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第615 號判決判處
      有期徒刑9 月，於97年11月20日確定（以上2 罪並經定應
      執行有期徒刑1 年4 月）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
