【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
上列聲請人因受刑人因犯詐欺案件，聲請沒入保證金（97年度執
字第4098號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○即受刑人因前因違反毒品
    危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）1萬元（刑保字第97000288號），出具現金保證後，將
    受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官指定保證金額1萬元，由受刑人自
    己為具保人於民國97年5月28日繳納同額現金後將受刑人釋
    放，此有臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知及刑
    保字第97000288號刑事保證金收據各乙紙附卷可稽。茲受刑
    人甲○○上揭案件業經本院於97年8月28日以97年度訴字第
    514號分別判處有期徒刑7月、4月，並定應執行刑9月，於97
    年11月20日確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受
    刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有刑事判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票
    、司法警察拘提未獲報告書等在卷可稽，業經本院查明無訛
    ，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                              書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
