【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第118號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆貳陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並經檢察官不起訴處分確定
    ，而被告於民國96年3月6日晚間9時50分許，為警在嘉義市
    ○○街101號「王子飯店308室」內查獲所扣得之第2級毒品
    甲基安非他命1包（驗前淨重0.0604公克，取樣0.0178公克
    化驗告罄，驗餘淨重0.0426公克），係毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所定之違禁物品，爰依刑法第40條第2項（聲
    請意旨誤載為第40條後段）、第38條第1項第1款、第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段等規定，聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，本件被告林聰明因施用毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒
    ，經送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年11月12日因停止其
    處分出監而執行完畢，並經同署檢察官於97年11月19日，以
    97年度戒毒偵字第80號不起訴處分在案，此有不起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷為憑，而本件被
    告經警於96年3月6日晚間9時50分許，在嘉義市○○街101號
    「王子飯店308室」內查獲，另扣得白色顆粒1包（送驗淨重
    0.0604公克，驗餘淨重0.0426公克），經送憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定，檢出甲基安非他命成分，此有該中心96年5
    月31日安鑑字第0960000822號鑑定書1紙在卷可按，為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒品，屬違禁
    物無訛，揆諸首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
