【裁判字號】    98,嘉簡,119
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第119號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第276
號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第3號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）之記載，證據
    欄並補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」。
二、爰審酌被告甲○○高中畢業之智識程度，與告訴人乙○○係
    鄰居，僅因細故而為本件犯行之犯罪動機，行為之手段，告
    訴人所受之傷害，及被告坦承犯行之犯後態度良好，案發後
    已賠償告訴人新臺幣6,000元，惟尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告供本件犯罪所用之麻將，並非被告所有，爰不併
    予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
