【裁判字號】    98,嘉簡,21
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度嘉簡字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「帳戶內」後
    補充「，旋遭提領一空」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將高度專屬個人之帳戶存摺、提款卡、密碼交
    予姓名、年籍不詳之成年人，供作詐欺被害人匯款所用，顯
    係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供提款卡、密碼
    予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告率然提供
    金融機構帳戶、提款卡、密碼予他人犯罪使用，非但使被害
    人受有財產上損失，亦造成難以追緝實際詐騙者，對於社會
    交易經濟安全具有相當之危害性，兼衡被告犯後態度、智識
    程度、無任何刑事前案紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）及犯罪動機、目的、手段、所致被害人損害
    之金額等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1   月     16     日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1   月     17     日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
