【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4090號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又其中1罪依刑法規定固得易科罰金，然因所定應執行
    之刑已逾6月，依刑法第41條第2項規定，即不得易科罰金，
    併此敘明。
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於97年1月28日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第424號判決判處
      有期徒刑8月，於97年7月18日確定。
（二）因於97年3月間，犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，經本院以97年度嘉簡字第1341號判決
      判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日
      ，於97年11月17日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
