【裁判字號】    98,家聲,7
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第7號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即羅
            添福之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請終結遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予解任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人
羅添福之遺產管理人。
    理      由
一、按非訟事件法及民法關於選定遺產管理人之規定於依民法第
    1178條第2項選任遺產管理人準用之；由親屬會議選定之遺
    產管理人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人、或檢
    察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係人或檢察官之意
    見後解任之，非訟事件法第153條第2項、第148條3款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院95年度財管字第16號民
    事裁定選任為被繼承人羅添福之遺產管理人，復以96年度家
    催字第6號民事裁定准對被繼承人之債權人及受遺贈人為公
    示催告，經分別刊登於臺灣新生報民國95年11月29日及96年
    1月23日第14版依法進行公示催告。被繼承人羅添福原係遺
    有坐落嘉義縣水上鄉○○段南和小段249、253、255、256、
    482、484號等6筆共有土地，茲有共有人於管理期間訴請合
    併分割同段249、254、255、482、484地號等5筆共有土地，
    業經鈞院以96年度訴字第262號判決確定，羅君分得482-1、
    484-2、484-4、484-6、484-10地號等5筆土地。案經1年2個
    月公示催告屆滿後，因無人承認遺產，亦無人陳報債權及為
    願受遺贈之聲明，聲請人爰依民法第1185條賸餘遺產歸屬國
    庫之規定，將羅君遺產剩餘7筆土地辦俊收歸國有登記在案
    。聲請人已法執行管理職務，並完成羅添福遺產收歸國有之
    法定程序，爰依非訟事件法第155條，以及代管無人承認遺
    產作業要點第20點規定，向鈞院報告，陳報人無續為其遺產
    管理人之必要，為此聲請終結陳報人之遺產管理人職務，並
    提出本院民事裁定影本2份、財政部國有財產局臺灣南區辦
    事處嘉義分處函影本2份、土地登記謄本影本6份、本院96年
    度訴字第262號民事判決及判決確定證明書影本各1份、土地
    建物查詢資料5份、遺產土地收歸國有清冊1份及土地建物查
    詢資料7份、代管無人承認繼承遺產作業要點第20點規定條
    文1份、本院函及民事裁定影本各1份為證。
三、經查，聲請人既已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請
    終結遺產管理人職務，為有理由，自應依非訟事件法第153
    條第2項準用同法第148條第3款規定准予解任。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
