【裁判字號】    98,監,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    改定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度監字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請改定禁治產監護人事件，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
   （一）親屬系統表：
         1.禁治產人之直系血親尊親屬（即父母、祖父母、外
           祖父母）之姓名、存歿狀況、住址及戶籍謄本或除
           戶證明。
         2.禁治產人之三等親內旁系血親尊親屬（如：伯父叔
           父舅父姑母姨母）之姓名及住址。
         3.禁治產人之四等親內旁系血親尊親屬（如：兄弟姊
           妹、堂兄地姊妹、表兄弟姊妹）之姓名及地址。
   （二）親屬會議記錄：
         1.召集人：以聲請人為召集人。
         2.親屬會議成員五人：須依民法第1130條及第1131條
           之明文選定之。
         3.決議：須由親屬會議成員過半數決議。
   （三）親屬會議成員之戶籍謄本及印鑑證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
