【裁判字號】    98,繼,3
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度繼字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）聲請限定繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
    （一）陳報其他同為繼承之人（陳玉英、陳玉珍、陳玉庭、
          陳坤明、陳運達、陳月嬌、以及陳玉蘭之子女）之地
          址或其最近戶籍謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
