【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請判決認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第341號
聲  請  人  乙○○
                        3弄8.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請判決認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區中華人民共和國廣東省東莞市人民法院（2006）東
法民一初字第10228號民事確定判決。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。前
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因擔任相對人投資經營位於東莞
    市寮步曜揚木器製品店副總經理，而借給相對人人民幣
    425,000元，惟相對人僅還款人民幣1,000元，尚欠424,000
    元，迭經催討，均置之不理，聲請人向當地法院訴請給付借
    款，經大陸地區廣東省東莞市人民法院（2006）東法民一初
    字第10228號判決確定在案。爰依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1項規定，聲請本院裁定認可前開判決等
    語，並提出大陸地區廣東省東莞市人民法院（2006）東法民
    一初字第10228號民事判決、證明書、經財團法人海峽交流
    基金會（下稱海基會）認證之公證書等件為證。
三、經查，大陸地區廣東省東莞市人民法院（2006）東法民一初
    字第10228號判決聲請人勝訴之理由為：被告（即相對人）
    甲○○於2006年8月15日簽下借據，向原告（即聲請人）乙
    ○○借款人民幣425,000元，落款人為甲○○，並加蓋東莞
    市寮步曜揚木器製品店業務專用章。同日，甲○○還了人民
    幣1,000元給原告，尚欠原告人民幣424,000元未還之事實，
    有原告提供的個體戶登記查詢結果、曜揚木器製品店投料表
    、採購單、借據、聲明及筆錄可證，雙方債權債務關係明確
    ，原告請求清償借款及支付逾期付款利息，之請求，於法有
    據。因而判決被告應於本判決生效之日起5日內償付原告人
    民幣424,000元及利息（自2006年8 月28日起至上開判決確
    定還款期限屆滿止，按同期銀行利率計算）等語。該判決並
    於西元2007年1月1日生效，有判決書、證明書、公證書（均
    經海基會認證）等為證，該判決內容與台灣地區公共秩序或
    善良風俗並無違背，依據前述說明，聲請人向本院請求認可
    該判決，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
