【裁判字號】    98,花易,7
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度花易字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5190號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書之
情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年9月9日10時20分許，
    在臺北縣警察局樹林分局柑園派出所內，因竊盜、強盜案件
    接受警方詢問，為逃避刑事責任，竟基於偽造署押之犯意，
    冒用「陳昌盛」名義應訊，並接續於警詢筆錄、逮捕通知書
    中偽造「陳昌盛」署押數枚，足生損害於陳昌盛，因認被告
    甲○○涉犯刑法第217條偽造署押罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於上開時、地冒用「陳昌盛」名義應訊涉
    犯之偽造文書案件，前已經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    於95年3月18日以94年度偵字第3765 號提起公訴，經本院於
    95年4月24日以95年度訴字第134號判決有期徒刑5 月，於95
    年5月25 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第3765號起訴書、本院95
    年度訴字第134 號判決書在卷可稽，復經本院調閱上開案卷
    審核屬實。茲檢察官再就被告上開偽造文書案件中偽造署押
    部分之同一犯罪事實，向本院聲請簡易判決處刑，顯係對已
    判決確定之案件提起公訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
