【裁判字號】    98,花簡,90
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第90號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占漂流物罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按颱風後之漂流木，需待政府公告自由撿拾清理時，民眾始
    得撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材，且撿拾清理時
    ，若發現漂流木上有國有、公有、私有註記、烙印或屬針葉
    樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅檜、扁柏、肖楠、櫸木、
    牛樟等）足以認定為國有漏未註記之大徑木者，不得撿拾，
    誤撿拾者應自動歸還，處理天然災害漂流木應注意事項第 7
    點定有明文。本件被告甲○○於颱風過後，撿拾漂流之1 級
    紅檜2株，核其所為，係犯刑法第337條之侵占漂流物罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、方法、所生損害與犯罪後坦承犯
    行，態度良好，以及該漂流木業由花蓮林區管理處新城工作
    站鑑識後，交由森林暨自然保育警察隊花蓮分隊帶回保管等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454 條第2 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
