【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案件及犯詐欺取
    財罪，經最高法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，此有最高法院97年度台上字第1067號刑事判決
    、臺灣高等法院花蓮分院96年度選上更(一)字第8 號刑事判決
    、本院97年度易字第219 號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應予准許。
二、又受刑人所犯附表編號1所列之犯行後，刑法業於民國95年7
    月1日修正施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第
    2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。而刑法第51條有關數罪併
    罰定應執行刑準據之規定，舊刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，新刑法第51條第 5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經
    比較新舊刑法結果，以舊刑法之規定較有利於受刑人，自應
    依新刑法第2條第1項前段之規定，適用最有利於受刑人之舊
    刑法。本院乃據此定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
