【裁判字號】    98,花簡,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第4907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案仿冒「GUCCI」商標之手提肩背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。被告意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，其欠缺保護智慧財產權之觀念，所為已影響商標
    權人之商譽及正常收益，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    僅販售仿冒商標商品1 個、行為對被害人所生危害程度、扣
    得之仿冒商標商品僅1 個，及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。扣案仿冒「GUCCI」商標之手提肩背包1個，係
    被告犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於
    犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450
    條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第42
    條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
