【裁判字號】    98,花簡,79
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第79號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「GUCCI」商標之手提包壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知「GUCCI」商標係GUCCIO  GUCCI
    S.P.A.（固喜歡固喜公司）向經濟部智慧財產局申請註冊登
    記並取得商標專用權，指定使用於皮包、皮夾、衣服、背心
    及大衣等專用商品，且尚在商標之專用期間，未經上開公司
    之同意或授權，不得於同一商品使用相同或類似之商標圖樣
    ，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入，竟仍基於販
    賣仿冒商標商品之犯意，先自網路購得仿冒上開商標之手提
    包後，於民國97年10月23日起，利用花蓮縣花蓮市林園11─
    30號住處之電腦，透過網際網路在奇摩拍賣網站刊登拍賣廣
    告，販售予不特定之上網人士，並俟得標者將價金匯入其郵
    局「00000000000000000 」帳號帳戶內後，即將上開仿冒商
    標商品寄送至客戶所指定之地點，以此方式販售仿冒商標商
    品。嗣於97年10月24日張英蘭買家於網路上出價以新臺幣（
    下同）1150元（含運費）購買上開仿冒之GUCCI手提包1個，
    經送鑑定後確為仿冒商標商品，始悉上情，並扣得仿冒「GU
    CCI」商標之商品手提包1個。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)仿冒「GUCCI」商標之手提包1個扣案可證。
  (三)鑑定證明書1紙。
  (四)「GUCCI」商標資料檢索服務。
  (五)張英蘭匯款1150元之匯款單1紙。
  (六)被告入匯價款之郵局儲金簿資料1件
  (七)電腦網路拍賣網頁資料。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。被告意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其欠缺保護智慧財產權
    之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、販賣仿冒商標商品之物件僅1 件、
    行為對被害人所生危害程度、扣得之仿冒商標商品僅1 件，
    及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案仿冒「GUCC
    I」商標之手提包1個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之
    仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第42 條第3
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
