【裁判字號】    98,花簡,84
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第84號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國 97年7月底某日，在其所經營位於
    花蓮縣花蓮市○○路476號早餐店內，拾獲乙○○所有之SON
    Y ERICSSON廠牌K800I型金棕色手機1支（序號000000000000
    000（聲請書誤載為00000000000000），為乙○○於97年7月
    26日下午某時許，在花蓮縣花蓮市○○路與和平路口的南濱
    夜市遺失），竟意圖為自己不法之所有，將該手機侵占入己
    ，並以其申請之門號 0000000000號SIM卡插入上開手機使用
    。嗣經警循線查悉上情。案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
    (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各 1份
      。
    (四)上開行動電話1支。
    (五)通聯調閱查詢單1份、照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有物罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第337條、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                           花蓮簡易庭法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                                      書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
