【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具   保  人 甲○○
上列具保人因被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○涉犯違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣（下同） 1萬元，由具保人繳納該保證金後，
    將被告停止羈押。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第 118
    條規定，聲請將具保人繳納之保證金沒入等語。
二、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有被告之個人基本資料、臺灣花蓮地方法院檢察署送達證書
    及拘票影本各 1份附卷可稽，經聲請人依具保人居住所傳喚
    具保人帶同被告遵期到庭，具保人仍未帶同被告到庭，亦有
    臺灣花蓮地方法院檢察署送達證書影本、個人基本資料查詢
    結果各 2份在卷可參。是依卷內證據顯示，被告已經逃匿，
    應堪證明，是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金 1萬元
    ，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
