【裁判字號】    97,易,499
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第499號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官張立中
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4846號
、第4921號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，共拾壹罪，各處有期徒刑參月。應執行有期徒
刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充或更正
    外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
（一）附件即起訴書附表編號1 被害人甲○○○第二次借款時間
      「96年間」應更正為「96年底某日」。
（二）證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序及審理時之自
      白及扣案之廣告打火機2盒、空白借用證1本、借款廣告單
      1張、空白商業本票2本及現金新臺幣（下同）173500元。
二、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，惟
    多次借貸金錢予被害人，藉以收取高額利息，動機不良，復
    參酌其犯罪之動機、目的、手段，及事發後於警、偵訊及本
    院審理時據實坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、扣案之廣告用打火機2盒、空白借用證1本、借款廣告單1 張
    、空白商業本票2本及現金173500 元，均為被告所有預備供
    犯罪所用之物等情，業據被告供陳在卷，然該等扣案物業經
    本院97年度易字第214 號判決諭知沒收確定在案，有該判決
    書附卷可證，爰不另為重複沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第344條、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
