【裁判字號】    98,聲繼,4
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲繼字第4號
聲  請  人  乙○○○○○○
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明繼承被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）事件，聲明人應於收受本裁
定之日起三十日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）聲請人身分證件：中國居民身分證及戶口簿之影本（
         須附大陸公證處公證書正本、財團法人海峽交流基金
         會核驗證明正本）。
   （二）其他足證當事人親屬關係之往來證據，如照片、通信
         信函及其信封。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
