【裁判字號】    97,聲,312
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第312號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國九十七年十一月
二十日所為之裁定，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二點第二行關於「本院95年度裁全字第1437號民
事裁定」之記載，應更正為「本院95年度裁全字第1347號民事裁
定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
