【裁判字號】    98,補,18
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度補字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣1,200,000元
，應繳裁判費新台幣12,880元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
1,000元外，尚應補繳新台幣11,880元。茲限原告於收受本裁定
後14日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
