【裁判字號】    98,繼,4
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度繼字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）須有被繼承人甲○○之除戶謄本。
（二）須有第一順位繼承人曾湘凱、第二順位繼承人曾生及曾白
      阿爽、第三順位繼承人曾金德、曾姚成、曾月燕、曾月霞
      、曾月英、曾月娥及曾香來之戶籍謄本或除戶謄本。
（三）繼承權拋棄通知書：聲請人應蓋用印鑑章。
（四）繼承系統表：須載明全體繼承人（須包括第二順位繼承人
      即父母、第四順位繼承人即內、外祖父母）之姓名及存歿
      狀態。
（五）已通知他繼承人即曾金德、曾姚成、曾月燕、曾月霞、曾
      月英、曾月娥、曾香來之書面通知（如：附受通知人印鑑
      證明之拋棄繼承通知收據；或，存證信函暨回執）。
（六）陳明曾湘凱是否業已聲請拋棄繼承，併提出其等已聲請拋
      棄繼承之證明文件。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
