【裁判字號】    97,上訴,144
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第144號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  鍾年展律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年二月一日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因傷害致死案件，前經本院訊問後，認依原審判
    決引用各項證據，其涉犯刑法第277條第2項前段傷害致死罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行
    審判或執行，而有羈押之必要，於97年7月1日執行羈押，並
    於97年10月1日、12月1日各延長羈押2個月。
二、茲查其羈押期間至98年1月31日即將屆滿，而經本院於98年
    1月14日審理程序訊問被告後，認前項原因仍然存在，有繼
    續羈押之必要，應自98年2月1日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1   月    16    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   林 慶 煙
                              法  官   林 碧 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官   李 閔 華
中    華    民    國    97    年    1     月   16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
