【裁判字號】    97,上更(一),56
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(一)字第56號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蔡文欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年1
月12日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定刑事庭審判長法官「謝志揚」應更正為「賴淳良」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本與原本有如上之不符之處，爰裁定更正如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
