【裁判字號】    97,上易,142
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第142號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  廖學忠律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服中華民國97年8月19日臺灣花
蓮地方法院97年度簡上字第63號第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：96年度偵字第3562號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、檢察官起訴被告戊○○傷害告訴人乙○○，原係聲請簡易判
    決處刑，經臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭判處拘役30日，被
    告不服上訴後，原審改依通常程序審理，判決被告無罪。本
    案經本院審理結果，認原審對被告為無罪之諭知，核無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)告訴人乙○○於偵查中證稱戊○○
    有踢我等語，核與證人孟和星、甲○○於偵查中證述大致相
    符，原審未查偵訊筆錄及傳訊證人孟和星、甲○○到庭說明
    ，徒以彼二人未能明確指述被告究係毆打乙○○何處，不足
    為其有傷害犯行之積極證據，顯有率斷。(二)證人周華年警員
    於原審已證稱告訴人在派出所有說要告被告傷害等語，顯見
    告訴人於派出所內確有陳述遭到傷害情事，原審卻以告訴人
    於警察據報至現場後，未立即向警方報案遭到傷害，其指訴
    不可採，亦係率斷。(三)告訴人於警、偵及審理中時皆指證被
    告有抓伊頭髮、拉伊下車，雖先後筆錄記載未完全一致，然
    筆錄只是陳述重點或為摘要之記載，告訴人確有受傷之基本
    事實並無變異，原審對告訴人陳述之手段與結果等細節方面
    ，偶而有異，即遽認不可採，並逕認告訴人涉有偽證罪嫌，
    顯有失出。是原審認定事實及適用法律有上述之違法，自難
    認原判決妥適，請撤銷原判，另為適當之判決云云。
三、經查：
（一）本院依告訴人之聲請傳喚告訴人之母甲○○及孟和星之同
      居人丙○○到庭作證，甲○○到庭後經審判長問其是否作
      證時則哭泣不答，業經告訴代理人當庭聲明捨棄訊問。而
      證人丙○○於本院訊問時結證稱：沒有看到戊○○拉乙○
      ○的頭髮；沒有看見戊○○用腳踢乙○○，他們一過來看
      起來就要打乙○○，但伊跟孟和星及母親甲○○出來擋，
      大家扯來扯去，亂成一團，不知道誰打到誰或踢到誰；沒
      有注意到乙○○身體受傷；乙○○沒有向在場的人表示被
      戊○○拉傷或踢傷；回台北一路上，乙○○沒有說到左小
      腿很疼痛這些話等語（見本院卷第77-79頁），所證與告
      訴人之指述相去甚遠，告訴人指述是否可信，已有疑義。
（二）告訴人於原審雖提出案發後第5日（97年5月17日）至景美
      醫院就診之病歷記錄單及診斷證明書，其上固記載乙○○
      受有右小腿瘀腫44公分、左小腿瘀腫64公分之傷害（
      見原審卷第42-43頁），然該等傷勢面積尚稱大片、顯著
      ，若其於案發當日即受此傷害，理應感覺疼痛而向家人述
      說或反應，惟其於警詢並未陳述此傷害，於回台北路上亦
      未向家人提及，而證人孟和星、甲○○及丙○○之證述，
      亦均未敘及告訴人腿部遭被告傷害之情，則告訴人之腿傷
      是否係遭被告所踢，仍有疑問，是上開診斷證明書亦難為
      被告不利之認定。
（三）告訴人於警詢雖指稱「警察到時伊正被戊○○毆打」等語
      ，然處理員警周華年於原審已證稱未見到被告毆打告訴人
      等語，且依員警工作紀錄簿記載：警員周華年於96年5月
      13日案發當日之18時20分許接獲值班警員通報至現場處理
      戊○○及乙○○互控「侵入民宅」案，於同日22時警方續
      辦乙○○與被告戊○○間之土地糾紛互控「傷害」告訴，
      而通知雙方至派出所製作筆錄等情，有本院向花蓮縣警察
      局玉里分局三民派出所調取之員警工作紀錄簿1冊可查（
      附於本院卷第86-87頁），可見告訴人於第一次報案時間
      ，僅向到案警員告訴被告「侵入民宅」，並未告訴其「傷
      害」，直至同日22時，始與被告互控傷害至明，倘如告訴
      人所稱「案發警察到時伊正被戊○○毆打」等語屬實，理
      應於第一次報案時即向警員告訴傷害，卻延至第二次始為
      之，且所述被抓頭髮之傷，亦與驗傷結果是小腿瘀腫不同
      ，則其於偵查中指述遭被告腳踢而受傷等語，應不足採信
      ，原審綜合告訴人之指述及證人之證言，為被告無罪之諭
      知，核與事實無誤。檢察官上訴仍執前詞，非有理由，應
      予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
