【裁判字號】    98,交聲更,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲更字第1號
移送 機 關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國97年7月18日所為之處分（原
處分案號：宜監字第43─Z00000000號），聲明異議，本院前以
97年度交聲字第215號裁定駁回後，異議人不服，提起抗告，經
台灣高等法院以97年度交抗字第1986號裁定撤銷原裁定，發回本
院，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分機關移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有
    之車牌號碼Q3-4685號號自用小客車，於民國97年4月11日上
    午9時35分許，停放在國道三號高速公路172.2公里北上清水
    服務區停車場之身心障礙專用停車位，但未依規定使用專用
    停車位識別證而違規停車之違規行為，逕行掣單舉發。異議
    人於應到案日期前提出申訴，經原處分機關函請原舉發單位
    調查後，認異議人確有違規停車之事實，乃依道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第10款之規定，於97年7月18日以裁處
    罰鍰1,200元。
二、本件異議人意旨略以：伊有身心障礙手冊，因匆忙中未放置
    在車上等語。
三、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車，處
    600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第10款定有明文。次按，使用身心障礙者專用停車位
    者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置於
    汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗，為
    身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9條第1項所明定。惟
    道路交通管理處罰條例於90年1月17日增訂第56條第1項第10
    款規定，其立法目的，係為落實保障身心障礙者之停車權益
    ，亦即為避免不具身心障礙身分之人，擅用專為殘障者設置
    之停車位，而侵害身心障礙者應有之停車權利，故該條款所
    指之「違規停車」，參酌身心障礙者權益保障法第56條第1
    項後段「非領有專用停車位識別証明者，不得違規占用」、
    道路交通安全規則第112條第1項第5款「在設有殘障者專用
    標誌處所，非殘障用車不得停放」之規定，當係指非領有專
    用停車位識別證明之身心障礙者或其家屬，占用身心障礙者
    專用停車位，或非殘障用車在設有殘障者專用停車標誌處所
    停車者而言，是上開條款所謂之「違規停車」，自以處罰真
    正侵害身心障礙者停車權益之違規行為為限。
四、經查，本件異議人所有之車牌號碼Q3-4685號自用小客車，
    係其配偶彭換福向宜蘭縣政府申請身心障礙者專用停車位識
    別證，有效期限至102年6月16日，有彭換福中華民國殘障手
    冊、身心障礙者專用停車位識別證影本各1紙在卷（原審卷
    第6、7頁）可查。異議人所有之上開車輛，由駕駛人彭換福
    於前述時、地停車之際，疏未將專用停車位識別證置於擋風
    玻璃明顯處，固有違身心障礙者專用停車位設置管理辦法第
    9條之規定，致執勤員警無法當場查認該自用小客車是否具
    有使用專用停車位之資格，而掣單舉發。惟依前揭說明，放
    置專用停車位識別證，僅係供他人或執法者辨識使用身心障
    礙者專用停車位者，是否為有權使用者之方法之一，縱認身
    心障礙者有疏未將專用停車位識別證置放於車內以供辨識之
    情形，究非當然等同該身心障礙者即無權利使用身心障礙者
    專用停車位。是以將領有專用停車位識別證之身心障礙者，
    僅因疏於將專用停車位識別證置放車內供辨識之情形，與未
    領有專用停車位識別證之人，占用身心障礙者專用停車位；
    或非殘障用車在設有殘障者專用停車標誌處所停車之情形，
    等同視之，顯已逾越道路交通管理處罰條例第56條第1項第
    10款規定之立法本旨。
五、綜上所述，本件異議人於使用身心障礙者專用停車位之際，
    疏未將身心障礙者專用停車位識別證置於擋風玻璃明顯處，
    固有違身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9條之規定。
    惟道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款規定之立法目
    的，既係避免不具殘障資格之人，擅自占用專為身心障礙者
    設置之停車位，侵害身心障礙者應有之停車權益，非為處罰
    未依規定置放專用停車位識別證以供查驗之身心障礙駕駛人
    ，且同條例復未針對身心障礙者未依規定置放證件，而停放
    於身心障礙專用停車位之情形設有處罰明文。則本件駕駛人
    彭換福（異議人之配偶）既領有專用停車位識別證，縱疏未
    將識別證置於車上供查證，而有可議之處，然依現行法既無
    處罰明文，自不能比附援引，逾越立法本旨，以道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第10款規定作為裁罰依據。則移送
    機關不察，仍遽予裁罰，於法未合。本件異議人之異議為有
    理由，自應撤銷原處分，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
