【裁判字號】    98,訴,15
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第15號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
            甲○○
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。又依前開但書移送案件，應繳納訴訟費用。
    刑事訴訟法第503 條第1項、第3項分別定有明文。查本件原
    告因侵權行為損害賠償事件，提起刑事附帶民事訴訟，經本
    院刑事庭就傷害案件為不受理判決，原告於刑事案件審理中
    ，聲請將本件附帶民事訴訟移送民事庭，經刑事庭依所請裁
    定移送前來。是依首揭刑事訴訟法第503 條第1項、第3項之
    規定，原告就本件民事訴訟應依法繳納訴訟費用。
二、查本件訴訟標的金額核定為新台幣2,331,491元，應徵第1審
    裁判費新臺幣24,166元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
