【裁判字號】    97,交聲,359
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第359號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年11月24
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z9E001151號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國97年10月5日12時4
    2分許，駕駛車牌號碼U9-9499號自用一般小客貨車，在國道
    五號公路南向46.7公里處「行速110公里，限速90公里，超
    速20公里」違規。原處分機關調查後，認異議人「汽車行駛
    高速公路速度超過規定最高速限（20公里以上未滿40公里」
    違規，依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣3,500元，並依同條例第63條規定記違
    規點數1點。
二、異議意旨以：伊開車一向有看車速顯示器的習慣，明明沒超
    過每小時100公里的時速，卻被偵測到每小時時速110公里，
    10多公里的誤差令人不服。又案發當時，伊駕駛之車輛在1
    輛休旅車之後，舉發員警既然是直線測速，應該拍攝不到伊
    之車輛，舉發員警是否拍攝前方車輛，誤將該車之車速歸於
    伊？況舉發單位應負提出舉證照片，以明測速對象是否正確
    之義務。為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人新臺幣3,000元以上6,000元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第33條第1項第1款定有明文。另依同條例第63條第1
    項第1款規定，汽車駕駛人有第33條第1項情形者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記違規點數1點。經查：
 (一) 異議人駕駛車號U9-9499號自用一般小客貨車，在國道五號
    公路南向46.7公里超速行駛之事實，業據證人即執行舉發職
    務之員警張森桂到庭結證明確，該舉發員警測速使用之雷射
    槍測速器經過經濟部標準檢驗局檢驗合格，亦有雷射測速儀
    檢定合格證書在卷可憑（見本院卷第58頁）。
 (二) 異議人固以伊當時行駛在1台休旅車後方，舉發員警既係直
    線測速，應該很難對行駛於後方之車輛測速，舉發員警是否
    係測速伊前方車輛，誤認係伊違規云云置辯，惟本件舉發員
    警並未舉發錯誤等情，業據舉發員警張森桂結證：「（問：
    異議人違規超速的時候，他前後有無車輛？）有。但是我雷
    射槍是單一瞄準他的車輛，我是測到他的車輛超速」、「（
    問：本件有無可能測錯違規車輛標的？）沒有。我確定是異
    議人超速，我才會攔停」、「（問：你為何可以確定雷射槍
    測速的標的，跟你攔停的車輛是同一台？）雷射槍是合格的
    ，是單一有紅外線瞄準，不可能弄錯的」、「我們對車輛的
    測速是有角度的測速，我們是站在道路旁的電話亭，對測速
    車輛不是直線，可以看到每部車輛」、「我確定是異議人的
    車子，我才會攔他。異議人所說的前面那台車子停下來，我
    並不知道，我只有看著異議人的車，並攔停他下來」等情明
    確（見本院卷第50至52頁），並無瑕疵可指，且舉發員警與
    異議人並不認識，彼此間亦無任何嫌隙，應無故意攀誣異議
    人之可能，其證詞可堪採信。
 (三) 雖本件舉發員警除到庭證述外，並未提出其他證據，惟警察
    於道路執行公權力時，有別於超速違規可預先設置攝影機存
    證，對於瞬間違規事件，係有賴員警發現違規情事而當場舉
    發，尚難期待舉發員警於發現違規後，能迅即拍照存證或為
    其他之舉證；如無其他證據顯示舉發員警有誤認或故意構陷
    之情事，於當時在場實際執行舉發勤務之警員已到庭具結作
    證之情形下，尚難以該舉發員警未以拍照存證，即認其所述
    不可採信，是異議人以舉發員警未提出相片為證，資為異議
    理由，並非可採。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，洵無疑義。原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣3,500元，並依同條例第63條第1項第1款規定
    （原處分漏載第1項第1款）併記違規點數1點，於法並無不
    合，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
