【裁判字號】    98,交簡,7
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第7號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前因公共危險罪，經法院判處拘役40日確定，仍
    不知悔改，再犯本件之罪。又其酒醉後已不能安全駕駛，仍
    不顧公眾之安危，貿然駕駛，應予非難，及其酒醉程度，暨
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
