【裁判字號】    98,附民,3
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  大駿通運股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列被告因本院97年度易字第570號詐欺罪案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488條定有明文。又按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項亦
    已明定。
二、查本件被告甲○○、丁○○所涉詐欺等案件，經本院合議庭
    於97年12月16日辯論終結。而原告於上開辯論終結後上訴前
    之98年1月13日遞狀提起附帶民事訴訟至本院，揆諸前揭法
    條規定，本件附帶民事訴訟之起訴程式顯不合法，原告之訴
    應予駁回，其假執行之聲請亦失其附麗，應一併駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    1    月    17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
