【裁判字號】    98,交聲,23
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第23號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國97年12月29
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於「吊扣駕駛執照12個月」部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    26日22時25分許，駕駛車牌號碼HS-0562號自用一般小客車
    ，在國道五號高速公路北上29.7公里處，經警舉發「經檢測
    酒精濃度超過規定標準0.25MG/L，測定值0.44MG/L，超過
    0.19MG/L」違規。經原處分機關調查後，認異議人上開違規
    行為屬實，於97年10月24日依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3萬4千5百元，
    並為吊扣駕駛執照12個月，及施以道路講習之處分。
二、聲明異議意旨略以：伊擁有的是聯結車駕照，而伊酒醉駕車
    時駕駛的是自用小客車。伊以駕駛聯結車為業，全家生計全
    靠該駕駛執照維生，如吊扣駕照，將無以維生，為此爰於法
    定期限內聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1萬5千元以
    上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執
    照1年，道路交通安全規則第114條、道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款分別定有明文。又按汽車駕駛人，有第35
    條第1項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，則為道
    路交通管理處罰條例第24條第1項第2款所明定。
四、另按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
    並自95年3月1日施行。該條於修正前係規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ；修正後則規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」。比較修正前後之規定，修正後即現行道
    路交通管理處罰條例第68條之規定，既刪除「吊扣或」、「
    吊扣」等字，則依修法意旨及「明示其一，排除其他」之法
    理，吊扣駕駛執照處分之執行，即不應一律執行各級車種駕
    駛執照之吊扣。
五、經查，本件異議人於上揭時地係酒後駕駛自用小客車，酒測
    值達每公升0.44毫克，超過規定標準等情，為異議人所不爭
    ，並有舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機關之裁
    決書附卷可稽，異議人前開違規行為洵屬明確。惟依前揭說
    明，異議人依法所受之處分，應為吊扣普通小型車駕駛執照
    之處分，而異議人持有之駕駛執照為職業聯結車駕駛執照，
    此有汽車駕照基本資料1份可稽。依一人一照原則，異議人
    並無普通小型車駕駛執照可供吊扣。原處分機關逕行為吊扣
    異議人之職業聯結車駕駛執照之處分，已逾越修正後道路交
    通管理處罰條例第68條之規範意涵，且顯與該條修法意旨相
    悖，而欠缺作成該項處分之依據。
六、綜上所述，原處分機關對異議人處以「吊扣駕駛執照12個月
    」之處分，欠缺法律依據，應由本院就該項處分以撤銷，並
    改諭知異議人不罰。
七、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
