【裁判字號】    97,司拍,312
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第312號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○
                        6樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰聲請人於民國95年5月1日與「中國農民
    銀行股份有限公司」合併，合併後合作金庫商業銀行為存續
    銀行，並更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，原中
    國農民銀行股份有限公司之權利義務關係，由合併後存續之
    合作金庫商業銀行股份有限公司概括承受，此有卷附行政院
    金融監督管理委員會函可憑，合先敘明。相對人之被繼承人
    包澄沛於民國（下同）89年1月31日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣
    （下同）2,400,000元之最高限額抵押權，存續日期自89年1
    月31日起至119年1月30日止，債務清償期、利息、違約金等
    均依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人之被繼承人包
    澄沛於89年2月18日向聲請人借用2,000, 000元，借款期間
    自89年2月18日起至129年2月18日止，約定利息、遲延利息
    、違約金等均依該借貸契約之約定，並約定如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對
    人之被繼承人包澄沛於95年12月7日死亡，其繼承人自96年
    12月18日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，尚積欠本金1,345,914元及利息、違約金等。上開
    抵押之不動產並已由相對人於96年7月11日辦畢繼承移轉登
    記，揆諸首揭規定，抵押權不因而受影響，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
