【裁判字號】    98,民救,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       98年度民救字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  倍樂文化出版有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間確認著作權不存在事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明
    其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書記官  蔡  錦  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
