【裁判字號】    97,行商訴,118
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院裁定
                                   97年度行商訴字第118號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告因商標註冊事件，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。... 十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款所明定。次按「起訴，按件
    徵收裁判費新台幣四千元。」行政訴訟法第98條第2 項前段
    定有明文。又「智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未
    規定者，分別依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律。
    」智慧財產案件審理法第1 條亦有規定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國（下
    同）97年12月24日以97年度行商訴字第118 號裁定，命原告
    於收受送達後7 日內補正。經查，該裁定已於97年12月26日
    合法送達於原告，由原告之母黃春鑾簽章收受，此有本院送
    達證書附卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年     1    月  16     日
                  智慧財產法院第三庭
                              審判長法  官  高秀真
                                    法  官  李得灶
                                    法  官  陳國成
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                                    書記官  張清淵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
