【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（98年度執聲字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於96年8 月9 日，以96年度訴字第516 號判
    決有期徒刑八月確定；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於96年12月31日，以96年度訴字第1136號判決有期徒刑十
    月確定。所犯(甲)(乙)二案，則經本院以97年度聲字第287 號裁
    定應執行有期徒刑一年四月確定，並經移付執行在案。茲聲
    請人以受刑人業經法務部矯正司以97年12月30日法矯字第09
    70046768號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為98年3
    月9 日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮短刑
    期後之刑期屆滿日為98年2 月21日。法務部矯正司乃以97年
    12月30日法矯司字第0970907439號函知聲請人上情，爰聲請
    於其假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請
    為正當。爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
