【裁判字號】    98,基交簡,24
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第24號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車在道路
    上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，
    仍執意酒後駕車，枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施測
    所得之酒精濃度值高達0.76mg/L、惟幸未造成車禍實害，兼
    衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯行
    而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、次查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已坦承犯行，經此科刑教訓，信當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，用
    啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第3號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣成功鎮○○路4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後開車易生危險，竟於民國97年12月20日19時
    30分至20時許，在基隆市八斗子漁港夜市，與友人一同飲用
    枸杞酒，致體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀態後，仍駕
    駛車號4012-DS號自小客車上路。嗣於同日20時30分許，途
    經基隆市○○路與新豐街口，為警攔查，經檢測其呼氣酒精
    濃度為每公升0.76毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有酒精濃度測試紙、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1件可稽。按參考德國
    、美國之認定標準，對於呼氣所含酒精濃度已達每公升0.55
    毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（見法務部
    88年5 月18日法88檢字第001669號函），被告復有車身搖擺
    不定之異常現象，業據上開觀察紀錄表載明，顯見被告當時
    已達不能安全駕駛交通工具之程度，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    9     日
                              書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
