【裁判字號】    97,訴,502
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第502號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐俊清
            邱崇廉
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 97年1月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾貳萬伍仟肆佰貳拾元，及其中新
臺幣貳佰肆拾貳萬伍仟參佰玖拾伍元自民國九十七年六月十九日
起至清償日止，按年息百分之三．八三計算之利息，暨自民國九
十七年六月十九日起至民國九十七年九月十三日止，按上開利率
百分之十、自民國九十七年九月十四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟零伍拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告法定代理人變更為蔡慶年，聲明承受訴訟，業據其提出
    財政部公函為證，經核要無不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國 95年4月13日與原告簽訂房屋貸
    款契約，借款新臺幣（下同）250萬，約定借款期間自95年4
    月13日起至115年4月13日止，共計20年，利率依原告定儲利
    率指數2.73%加1.1%（即3.83%）機動計算，並自實際撥款日
    起，前1年按月付息，自第2年起，依年金法按月攤還本息，
    如有遲延履行，即喪失期限利益，應一次全部清償，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。詎料被告自97年3月13日起即未依約
    履行，本息僅攤還至97年2月13日止，尚積欠如主文第1項所
    示之本金及利息、違約金，為此提出本訴，聲明如主文第 1
    項所示。
四、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
五、經查：原告主張之上開事實，業據其提出房屋貸款契約、客
    戶帳欠電腦資料表及放款利率表等件影本為證，本院審酌原
    告所提證據，核與其主張之事實相符，認原告之主張為真實
    。從而，原告主張依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件訴訟費用25,057元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
