【裁判字號】    97,基簡,1125
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
                        樓
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年1月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟伍佰壹拾壹元，及自民國九
十七年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之八．五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於92年11月間向訴外人玉山商業銀行股
    份有限公司（下稱玉山銀行）借款新臺幣（下同）400,000
    元，借款期間5年，按月攤還本息，採年息8.8％固定計息；
    另玉山銀行與原告訂定消費貸款信用保證保險契約，若借款
    人屆期不為清償，由原告負理賠之責。詎被告自 97年1月起
    即未依約繳款，尚積欠本息共 144,511元，嗣後玉山銀行以
    被告逾期繳款達90日為由，向原告申請理賠前開金額即144,
    511 元，並自原告理賠之日起，由玉山銀行將其對被告之債
    權讓與原告，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第 1項所示
    。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其主張相符之王山銀行
    信保小額貸款申請書、本票、理賠申請書及消費信用貸款保
    證保險理賠收據暨債權移轉同意書影本各 1件為證，而被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備
    書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第 1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
