【裁判字號】    97,基簡,1171
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  許人心原名許俊立.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 97年1月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬伍仟肆佰玖拾壹元，及自民國九
十七年九月三日起至清償日止，按年息百分之六‧一三計算之利
息，暨自民國九十七年十月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年8月3日向原告借款新臺幣（
    下同）50萬元，約定借款期間自 95年8月3日起至100年8月3
    日止，自借款日起依年金法計算，按月攤還本息，利息按原
    告公告之指標利率2.04%加碼年息3.48%機動計算，且約定如
    未按期攤還本息時，除按前開利率計息外，逾期在 6個月以
    內者按上開利率10%；逾期在6個月以上者，就超過部分，按
    上開利率20%計付違約金。被告於 96年11月12日申請延長借
    款期間2年，至102年8月3日止，繳款方式變更為自96年10月
    3日起至98年10月3日止按月繳息，自98年10月3日起至102年
    8月3日止按月平均攤還本息。詎被告自97年9月3日起即未依
    約繳款，尚積欠如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，
    迭經催討無效，為此提出本訴，聲明如主文第 1項所示，並
    提出借據、其他約定事項、變更借據契約、銀行利率表等件
    影本及放款帳務資料查詢單1件為證。
三、被告經合法通知而未到庭，惟具狀辯稱：被告目前清償能力
    不足，須待收入增加後方能償還欠款，原告請求之違約金顯
    然過高，請法院依職權酌減。基於前述，聲明：駁回原告之
    訴。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，且被告亦未否認積欠
    款項，堪信原告主張為真實。從而，原告依兩造間之消費借
    貸契約關係，請求被告給付積欠如主文第1項所示本金及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。又本院審酌原告所請求
    之違約金並未過高，因此並無酌減必要。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,300元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
