【裁判字號】    98,基交簡,21
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第21號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充：被告就其於犯罪事實所載時
    間、地點因不勝酒力與他人發生車禍一節已於偵查中坦承不
    諱，且有汽機車駕駛人酒後生理平衡測試紀錄表、基隆市○
    ○○道路交通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、現場照片8 張及呼氣酒精濃度測試數據
    表在卷可稽，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足一時便利，
    罔顧其他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具仍駕駛汽車，因而與來車發生擦撞，
    其經測得吐氣所含酒精成分達每公升1.13毫克，酒精程度甚
    高之犯罪情節，復以被告前因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，
    經臺北地方法院檢察署檢察官緩起訴處分1 年並附帶應向國
    庫繳交新臺幣76,000元，期滿未經撤銷，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及緩起訴處分書可參，詎仍再犯本件同質之罪
    ，幸無人傷亡，暨被告犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第20號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街9號地下樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月3日0 時15分許，於服用高粱酒2、3杯
    後，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通
    工具而仍駕駛車牌號碼IM-9533 號自小客車，行經基隆市○
    ○街、明德三路口，因不勝酒力，與車號1032-EM號自小客
    車發生擦撞。經警前往處理，對乙○○施予酒精濃度呼氣測
    試結果為每公升1.13毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1    月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
