【裁判字號】    97,婚,183
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度婚字第183號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    中華人民.
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於98年1月16日辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告於九十二年十月二十二日之婚姻不成立。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，依台灣地
    區與大陸地區人民關係條例之立法原則（適用國際私法上之
    區際法則）或依逆推知法，本院對於本件有裁判管轄權（即
    國際審判管轄權）。又原告起訴時係住在本院轄區內之「基
    市○○區○○街196巷6之2號3樓」，依民事訴訟法第568 條
    第1項但書之規定，本院對於本件亦有管轄權（即土地管轄
    權）。另依台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項
    之規定，關於「結婚或兩願離婚之方式及其他要件之規定」
    ，應依台灣地區之法律，依同條例第53條之規定，關於「其
    結婚或離婚之效力」，亦依台灣地區之法律（而非依大陸地
    區之婚姻法為準據法）。
三、原告主張：兩造雖曾於92年10月22日在中國大陸結婚，並於
    92年11月6日向台灣戶政機關申請結婚登記，乃以使被告得
    聲請來台為目的，然兩造實純為假結婚，無結婚之事實。按
    「結婚應有公開之儀式及二人以上之證人」民法第982條第1
    項定有明文。「結婚不具備民法第九百八十二條第一項之方
    式者，無效」，民法第988條第1款亦定有明文。兩造間之婚
    姻自屬無效，因以依上開規定請求確認兩造上開婚姻無效。
四、被告經合法通知未到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳述。
五、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。」民事訴訟法第247條第1項定有明文。而所謂
    「即受確認判決之法律上利益」，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言（參見最高法院42年
    度台上字第1031號判例）。又，民事訴訟法第568條第1項所
    定婚姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴，兩者不同。
    所謂確認婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻
    之形式；至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其
    行為無效而言（最高法院486年度台上字第483號判決參照）
    ，學理見解之結論，亦同（如陳棋炎、黃宗樂、郭振恭合著
    ，民法親屬新論，2005年5月版，120至123頁、112至117頁
    ）。再者，法院就當事人主張之事實，如何適用法律，不受
    當事人法律上陳述之拘束，參照最高法院26年度渝上字第35
    0號、43年度台上字第607號等判例意旨甚明。
六、經查，本件兩造實未曾依民法第982條第1項之法定結婚要件
    之行為，有兩造因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例，
    原告經判刑確定之本院95年度訴字第469號刑事卷可資證明
    ，則本件兩造根本未結婚，僅有辦妥「結婚登記」之事實，
    洵堪認定為真實。從而，依上項之說明，兩造間「戶籍上登
    記之婚姻」實不成立，而原告既因有此戶籍登記，致與事實
    不符，原告自得請求判決確認兩造間之婚姻不成立，應予如
    主文第1項之判決。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
