【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
16號、97年度偵字第2004、2115、2342、2627號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆包（毛重合計貳點肆公克）併同難
以完全析離之外包裝袋、第二級毒品安非他命伍包（毛重合計壹
點伍公克）併同難以完全析離之外包裝袋、第二級毒品安非他命
柒包（毛重點捌伍公克）併同難以完全析離之外包裝袋、第二
級毒品安非他命壹包（毛重壹點壹零公克）併同難以完全析離之
外包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第2004
    、2115、2342、2627號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經為不起訴處分確定。惟查該案中扣案之第二級
    毒品安非他命4 包、5 包、7 包、1 包（毛重各為2.4 公克
    、1.5 公克、3.85公克、1.10公克），係屬違禁物，請依刑
    法第40條第2 項（聲請書誤載為後段）暨毒品危防制條例第
    18條第1 項宣告沒收（聲請書誤載為第38條第1 項第1 款、
    第2 項）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之第二級毒品安非他命，併同難以完全析離
    之外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝
    袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上
    述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字
    第3739號、第7354號判決），屬違禁物無訛；且上開偵查案
    件，業經檢察官於97年12月10日以97年度偵字第2004、2115
    、2342、2627號為不起訴確定在案，亦有該不起訴處分書在
    卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒
    收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
