【裁判字號】    98,基簡,53
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第53號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第十條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
      一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
      二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
      三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或
    科新臺幣三萬元以下罰金。
    後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑
    。
妨害兵役治罪條例第六條
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三
      年以下有期徒刑：
      一捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
      二  毀傷身體者。
      三  拒絕接受召集令者。
      四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
      五  使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一
    款至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或科新臺幣九萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年
    以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5043號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路198號
                        居基隆市○○區○○路168巷6弄50號
                        4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴
    字第901號判處有期徒刑6月確定，並於民國95年4月14日易
    科罰金執行完畢。甲○○係陸軍教育召集令編號0030號應召
    員，原住基隆市○○區○○路198號，明知自己係後備軍人
    ，竟於民國91、92年間遷出上開處所至基隆市○○區○○路
    168巷6弄50號居所後，無故不依規定申報，致使基隆市後備
    指揮部所發指定其應於97年10月29日上午8時至9時前往基隆
    市○○○路94號居仁營區接受教育召集之召集符號大業甲字
    933002號召集令編號0030之教育召集令無法送達。
二、案經基隆市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於其遷出前揭原戶籍地，但戶籍一直未變
    更，亦未向兵役單位申報等情坦承不諱，復有召集未到名冊
    資料、郵遞清單、教育召集令、基隆市後備指揮部函稿、基
    隆市後備指揮部97年教育召集郵遞無法送達實施計劃表、召
    集令交付通知黏貼照片、基隆市後備指揮部列管後備軍人參
    加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、被告個人
    戶籍資料等在卷可稽，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑。又被告曾受如犯
    罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    9     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
