【裁判字號】    97,訴,570
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第570號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年1月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾玖萬肆仟玖佰柒拾貳元，及自民
國九十七年八月七日起至清償日止，按年息百分之四．五二計算
之利息，暨自民國九十七年九月八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬貳仟玖佰玖拾伍元，及自民
國九十七年九月八日起至清償日止，按年息百分之四．五二計算
之利息，暨自民國九十七年十月九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟貳佰伍拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國 94年6月1日及94年11月4日
    與原告簽訂房屋貸款契約，借款新臺幣（下同）240萬及120
    萬元，約定借款期間自 94年6月7日起至114年6月7日止及94
    年11月8日起至 114年11月8日止，均為20年，利率均依原告
    定儲利率指數 2.73%加1.79%（即4.52%）機動計算，並自實
    際撥款日起，前2年按月付息，自第3年起，依年金法按月攤
    還本息，二筆借款如有遲延履行，即喪失期限利益，應一次
    全部清償，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎料被告自 97年9
    月7日起即未依約攤還，本息僅攤還至 97年8月7日止，尚積
    欠如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為此提出本
    訴，聲明如主文第1、2項所示。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出房屋貸款契約、借
    據、客戶帳欠電腦資料表及放款利率表等件影本為證，本院
    審酌原告所提證據，核與其主張之事實相符，認原告之主張
    為真實。從而，原告主張依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用35,254元由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第389條第1項第5款、第78條、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
