【裁判字號】    97,訴,512
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第512號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐俊清
            邱崇廉
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 97年1月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬捌仟零壹拾貳元，及自民國
九十七年二月二十日起至民國九十七年八月十九日止，按年息百
分之三．五一、自民國九十七年八月二十日起至清償日止，按年
息百分之四．七二計算之利息，暨自民國九十七年三月二十一日
起至民國九十七年八月十九日止，按年息百分之○．三五一、自
民國九十七年八月二十日起至民國九十七年九月二十日止，按年
息百分之○．四七二、自民國九十七年九月二十一日起至清償日
止，按年息百分之○．九四四計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟玖佰壹拾元，及自民國九
十七年十月二十日起至清償日止，按年息百分之三．七五計算之
利息，暨自民國九十七年十一月二十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟壹佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告法定代理人變更為乙○○，聲明承受訴訟，業據其提出
    財政部公函為證，經核要無不合，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第 386條所
    列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，先
    予敘明。
三、原告主張：被告於民國 95年6月15日與原告簽訂臺灣企銀房
    屋貸款契約，分別借款新臺幣（下同）200萬元及 20萬元，
    約定借款期間均自95年6月20日起至 115年6月20日止，共計
    20年，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，前者利率
    於政府補貼期間依年息 3.51%機動計算，於政府不補貼時，
    依原告定儲利率指數2.65%加 2.07機動計算；後者利率依原
    告定儲利率指數2.65%加 1.1%機動計算。以上借款如未按期
    攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，且自違
    約之日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過
    6個月以上者，就超過部分按借款利率20%加計違約金。不料
    被告均自 97年3月20日起即未依約履行，依約均應視為全部
    到期，經核算尚欠如主文第1、2項所示之本金及利息、違約
    金未付，經原告屢次催討均置之不理等情，為此提起本件訴
    訟，聲明如主文第1、2項所示。
四、被告經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
五、查原告主張之上開事實，業據其提出臺灣企銀房屋貸款契約
    、客戶帳欠電腦資料表及放款利率歷史資料表等件影本為證
    ，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從
    而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付如主
    文第1、2項之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用21,196元，由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
