【裁判字號】    97,基簡,1138
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            范佐榮
            賴佳佑
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國97年1月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟參佰肆拾陸元，及自民
國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之四．六一計算
之利息，暨自民國九十六年月八月二日起至清償日止，其逾期在
六個以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀基隆市私立光隆高級家事
    商業職業學校時，邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借
    貸就學貸款共6筆，總計新臺幣（下同）165,346元，約定應
    於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起分 72期（每
    訂借1學期貸款分12期攤還），每1個月為 1期平均攤還本息
    ，如遲延繳付本息，除依借款利率計付遲延利息外，另本金
    自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，按借
    款利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部分按借款利率
    20%加計違約金。詎被告乙○○自民國 96年8月1日起未依約
    清償本息，現尚積欠如主文第 1項所示之本金、利息及違約
    金，為此分別依據貸款契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之貸款本金、利息及違約金。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之放款借
    據及就學貸款放出查詢單等件影本為證，並為同案被告甲○
    ○所不爭執，而被告乙○○經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌上開書證及同案被告甲○○之自認，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第
    85條、第436條第2項、第389條第1項第3款，判決如主文。
七、本件訴訟費用1,770元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
