【裁判字號】    97,基簡,1154
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳雅萍即賴啟棟之遺產管理人
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年1月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告於管理賴啟棟之遺產範圍內應給付原告新臺幣參拾萬壹仟零
柒拾柒元，及其中新臺幣貳拾玖萬陸仟壹佰伍拾肆元自民國九十
四年七月十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告於管理賴啟棟之遺產範圍
內負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被繼承人賴啟棟前向原告申請現金卡並簽立
    小額信用貸款契約，利息按年息18.25%計算，延滯期間則以
    年息20%計算，每動用一筆借款應給付新臺幣（下同）100元
    帳戶管理費，詎賴啟棟至民國 94年7月15日止，尚積欠本金
    296,154元及利息4,623元、帳戶管理費300元，共301,077元
    未清償，已喪失期限利益，視為全部到期，屢經催討均未清
    償，不料賴啟棟已於 94年6月28日死亡，其法定繼承人均已
    拋棄繼承，經臺灣臺北地方法院選任被告為賴啟棟之遺產管
    理人，為此提起本件訴訟，求為判命被告如數給付等語。
二、被告固對於賴啟棟申請現金卡之事實不爭執，惟辯稱：不確
    定賴啟棟是否有向原告以現金卡借款情形，原告提出資料只
    是原告本身製作之私文書，無法證明賴啟棟即有欠款之紀錄
    。基於前述，聲明：駁回原告之訴。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之麥克
    現金卡申請書、小額信用貸款契約暨約定書、帳務明細表及
    臺灣臺北地方法院94年度繼字第1178號、94年度繼字第1125
    號、96年度財管字第42號函等件影本為證，且衡諸事理一般
    申請現金卡均會提領現金使用，是以被告既然不否認賴啟棟
    確實申領現金卡，則原告主張賴啟棟多次領取現金使用尚與
    常理相符，而賴啟棟所借貸之現金金額，有原告提出之電腦
    列印資資料為據，縱然確實僅為原告製作之私文書，然私文
    書仍有證據能力，且本院審酌原告乃屬金融機構，其對於現
    金之動用均有標準化之記帳管理流程，是以其所製作之私文
    書證據力尚屬可信，是以本院認原告主張賴啟棟尚積欠如主
    文所示款項尚屬可採。被告空言否認賴啟棟所欠債務，要無
    足採。本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為有理
    由。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，求為判決被告被繼承人
    賴啟棟之遺產範圍內給付如主文第 1項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費用3,310元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
