【裁判字號】    97,簡,239
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第239號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○ 縣長
上列當事人間建築法事件，原告不服內政部中華民國97年10月2
日台內訴字第0970132025號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」「訴願之提起，以原行政處分機關或受理訴願
    機關收受訴願書之日期為準。」「訴願事件有下列各款情形
    之一者，應為不受理之決定：‧‧‧二、提起訴願逾法定期
    間或未於第57條但書所定期間內補送訴願書者。」分別為訴
    願法第14條第1項、第3項及第77條第2款所明定。又提起撤
    銷訴訟以已經合法訴願為前提，否則為起訴不備其他要件，
    行政法院應以裁定駁回之，亦為行政訴訟法第4條第1項及第
    107條第1項第10款所規定。次按，依同法第236條規定，簡
    易程序適用上開通常程序之規定。又「送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。」「送達，不能依前2條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄
    存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月。」行政程序
    法第72條第1項前段、第74條分別定有明文。另合法之寄存
    送達，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之
    日期，視為收受送達之日期而發生送達之效力（最高行政法
    院96年度裁字第1162號裁定意旨參照）。
二、經查，本件原告因建築法事件，經被告以民國97年5月21日
    府建使字第0970115641號裁處書裁處原告罰鍰新台幣(下同
    )6萬元，上開裁處書被告係以郵務送達方式投遞至原告住所
    高雄市○鎮區○○街42號3樓而為送達，因未獲會晤原告本
    人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所之接收
    郵件人員，郵務人員乃於97年5月27日將該送達文書寄存於
    其住所附近之高雄市籬仔內郵局，並作送達通知書2份，1份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，另1份置
    於應受送達人之信箱或其他適當之位置，以為送達乙節，此
    有被告送達證書影本附卷可稽。則本件裁處書送達程序既符
    合前揭行政程序法關於寄存送達之規定，無論原告實際上於
    何時受領文書，均以寄存送達之日期（97年5月27日）視為
    收受送達之日期，而發生送達之效力。而原告之訴願書遲至
    97年7月23日始寄達被告，有訴願書上被告總收文章附訴願
    卷可按，訴願決定以其訴願已逾上開不變期間，不予受理，
    自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第第236條、107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
             高雄高等行政法院第四庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                             書記官  林  幸  怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
