【裁判字號】    98,司拍,27
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第27號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年6 月12日以其所有如附表
    所示之不動產，為案外人陳柏元、相對人甲○○○向聲請人
    借款之擔保，設定新台幣（下同）3,960,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國91年6 月12日起至民國141 年
    6 月11日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣案外人陳柏元於民國91年6 月11日邀同相對人甲○○○為
    連帶保證人向案外人泛亞商業銀行借用3,300,000 元，其還
    款方式、借款期限、約定利息及違約金按契約之約定計算，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。又案外人泛亞商業銀行更名為寶華商業銀行股份有
    限公司，寶華商業銀行與新加坡商星展銀行股份有限公司於
    民國97年5 月24日合併，以聲請人為存續公司並概括承受寶
    華商業銀行股份有限公司之一切權利義務。詎相對人自民國
    97年9 月8 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、房屋抵押貸款總約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
