【裁判字號】    97,審簡,7725
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1756
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2513號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行更正並補充「乙○
    ○前因施用毒品案件，經本院以91年度鳳簡字第115 號判處
    有期徒刑4 月，於民國93年3 月20日縮短刑期執行完畢。」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與「殷姓」、「黃姓」成年男子，就上開傷害犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告前因施用毒品
    案件，經本院以91年度鳳簡字第115 號判處有期徒刑4 月，
    於93年3 月20日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告未以理性、和平之手段與
    態度處理事情，竟僅因細故即毆打告訴人，所為實屬不該，
    其未與告訴人達成和解，造成告訴人受有起訴書犯罪事實欄
    所述之傷害，惟被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程
    度及家境小康等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：97年度偵緝字第1756號起訴書。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第1756號
     被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設高雄縣鳳山市海光四村12號
                         （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國95年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
     6月，嗣減為有期徒刑3月確定，甫於96年10月1日易科罰金
     執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年1月19日5時分許，一名
     姓名、年籍不詳之殷姓成年男子因狗的問題與甲○○有糾紛
     ，遂夥同乙○○及另一名姓名年籍不詳、綽號「兩光」之黃
     姓成年男子，至甲○○位於高雄縣鳳山市海光四村81號之住
     處外，其中一名男子持現場之磚塊朝甲○○飼養之小狗丟擲
     ，嗣甲○○手持高爾夫球杆步出住家外查看時，該名男子又
     以磚塊丟擲甲○○，另一名男子則奪走甲○○手持之球杆，
     並以球杆毆打甲○○，乙○○見狀竟共同基於傷害人身體之
     犯意聯絡，以徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、鼻
     部挫傷、右上臂、右肘等多處挫擦傷之傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│     證據名稱       │        待證事實        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於偵訊時之│被告與2名真實姓名、年籍 │
 │    │供述。              │不詳之成年男子前往告訴人│
 │    │                    │住處外，毆打告訴人之事實│
 │    │                    │。                      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │告訴人甲○○於警詢及│被告徒手毆打告訴人之事實│
 │    │偵訊時之指訴。      │。                      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │證人周鍵於偵訊時之證│告訴人遭被告等人毆打之事│
 │    │述。                │實。                    │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 4  │高雄縣鳳山市大東醫院│告訴人受有上開傷害之事實│
 │    │診斷證明書1紙       │。                      │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又
     被告有如犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有刑案資料查
     註紀錄表可參，其於刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件
     有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
     重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    6    日
                               檢  察  官  丁  ○  ○
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    13    日
                               書  記  官  徐  偉  棠
 參考法條：
 中華民國刑法第277條
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
 致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
