【裁判字號】    98,審破,2
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審破字第2 號
聲  請  人  甲○○○即聯騰企業有限公司之清算人
                    210 號.
上列聲請人就聯騰企業有限公司請求宣告破產事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聯騰企業有限公司（下稱聯騰公司）因
    經營不善，無法繼續營業，業經高雄市政府97年9 月23日高
    市府建二公字第09700685020 號函核准解登記，復經本院97
    年10月17日雄院高民行97審司305 字第48336 號函准聲請人
    就任清算人。聲請人依公司法執行清算事務，於清算期間經
    債權人財政部高雄國稅局申報債權即營業稅為新臺幣（下同
    ）3,156,626 元，惟聯騰公司資產僅為160,000 元，顯不足
    清償已申報之稅捐債權，爰聲請宣告破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，有最高法院65年度臺抗字第325 號判例意旨可供
    參照。
三、本件聲請人主張其現有資產顯不足以抵償負債等情，固據其
    提出高雄市政府97年9 月23日高市府建二公字第0970068502
    0 號函、本院97年10月17日雄院高民行97審司305 字第4833
    6 號函、財政部高雄市國稅局函、聯騰公司資產負債表、聯
    騰公司清算期內債權人報明租稅債權明細表、債權人清冊及
    股東會議決議錄等為證。惟依據聲請人提出之聲請狀及債權
    人清冊所示，聲請人所負債務僅有營利事業所得稅，故其實
    質債權人僅中華民國1 人，揆諸前揭說明，本件既無多數債
    權存在，自無聲請宣告破產之必要，聲請人聲請宣告破產即
    無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                               書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
