【裁判字號】    98,審聲,43
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第4282號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定，而詳如扣押物品清單之扣押物品，均為被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第25613 號為緩
    起訴處分確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院
    檢察署95年度上職議字第3795號處分書在卷可稽。而扣案之
    4 臺電腦電玩，為證人陳其永所有之物，業據被告及證人陳
    其永於警詢中陳述明確，足認上開物品均非被告所有供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，是揆諸前開法之所文
    ，聲請人之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
