【裁判字號】    98,審交簡,293
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
488 號），被告為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不依通常程序，裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.80毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯
    刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告前
    因違背安全駕駛案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於97
    年5 月13日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有公共危險案件
    前科，竟仍再犯本件犯行，顯然無視於自己及他人之用路安
    全及生命身體財產法益，行為甚有不當，惟念其犯後坦承犯
    罪，尚有悔意，本件被告呼氣酒精濃度為每公升0.80毫克、
    幸未肇事之情節，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。至檢察官雖具體求刑，認應量處被告有期徒刑7 月
    以上之刑，然本院審酌上情，認被告以量處如主文所示之刑
    為適當，檢察官求處之刑尚嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
