【裁判字號】    98,審簡,337
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26593
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ，但不含傷害部分，傷害部分另經本院判決不受理）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告在時
    間密接之下，接續恐嚇告訴人柯純慧3 次，為接續犯，僅論
    以一罪。爰審酌被告傳送簡訊恐嚇告訴人，顯然對於告訴人
    之人格未予尊重，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承
    犯行，及被告業與告訴人達成和解，有準備程序筆錄可參等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併依前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。又被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其一時失慮而犯本案，惟念
    其犯後承認錯誤，頗有悔意，且業與告訴人達成和解，諒其
    經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
