【裁判字號】    98,審救,4
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度審救字第4號
聲  請  人  乙○○
                    國民
訴訟代理人  李衍志律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因於民國92年1 月2 日罹患腦中風併
    兩側肢體重病，領有身心殘障手冊，並無工作能力，且所有
    現金已被相對人不法取得，實無資力支出本件訴訟費用，業
    向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准。為
    此，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條規定聲請
    准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人因
    無資力，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶
    助在案，有其所提出之該會專用委任狀及中華民國身心障礙
    手冊等在卷可稽。經本院依職權於98年1 月13日調取聲請人
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人於95、96
    年度分別僅有股利及其他所得新台幣（下同）53元、11元，
    且其名下亦無較具價值之財產，應足認其並無相當資力可繳
    納本件裁判費28,324元。另聲請人對相對人所提起之返還不
    當得利事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取97
    年度補字第1818號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起
    訴狀及高雄青年郵局客戶歷史交易清單、保險給付簽收單、
    中華郵政公司簡易人壽保險理賠暨解約付款憑單、國泰人壽
    保險股份有限公司理賠給付通知書等相關卷證資料所示，其
    以相對人利用其罹病癱瘓之機會，私自提領其保險理賠金、
    補助款、慰問金為由提起本件訴訟，並非顯無勝訴之望。從
    而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
