【裁判字號】    98,司促,2444
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2444號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（一）壹佰參拾萬零參佰貳拾
    參元，（二）新台幣柒拾萬參仟肆佰參拾伍元，並均自民國
    九十六年五月五日起至清償日止，分別按（一）年息百分之
    二點八三（二）百分之三點一三計算之利息，暨均自民國九
    十六年六月六日起至清償日止，均上開利率百分之五十收取
    違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
