【裁判字號】    98,審交簡,294
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
273 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。並
    補充：(一)甲○○以種菜為主要業務，但平日備有自用小貨車
    ，載運蔬菜至市場販賣，係以駕駛車輛為附隨業務之人。(二)
    甲○○於肇事後犯罪未發覺前，主動向處理車禍員警坦承肇
    事，並願接受裁判。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（最高法院89年度台上字第8075號判例參照）。被
    告以種菜為主要業務，但平日備有自用小貨車，載運蔬菜至
    市場販賣（詳偵卷第40頁第5 行以下），係以駕駛車輛為附
    隨業務之人等情，業據被告供明在卷，其於駕車載運蔬菜途
    中肇事致人於死，核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致死罪。檢察官認被告係犯過失致死罪，容有誤會
    ，惟起訴基本社會事實同一，起訴法條應予變更。又被告於
    肇事後，偵查機關未發覺前，對前往處理車禍員警坦承肇事
    ，並願接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可
    參（詳相驗卷第14頁），堪認符合自首之要件，依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車行無號誌之交叉
    路口時，疏未注意車前狀況、減速慢行而肇事，致被害人林
    文慶死亡，行為實有可議之處，惟念其並未有前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，並佐以被告犯後坦承罪
    行，且已與被害人家屬達成和解，有調解書可稽，及本件被
    害人應負主要過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另
    被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時不慎致罹本罪，且犯後積極與被害人家屬達成
    和解，並賠償其損失，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應
    無再犯之虞，是本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
