【裁判字號】    97,司促,74455
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74455號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人丙○○、甲○應向債權人連帶給付新台幣壹拾萬捌
      仟伍佰玖拾貳元，及其中新台幣伍萬伍仟玖佰伍拾參元，
      自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，按年息百分
      之十九點六九計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍
      佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
      院提出異議。
    (二)債務人丙○○應向債權人給付新台幣貳拾伍萬肆仟參佰陸
      拾伍元，及其中新台幣壹拾參萬壹仟零陸拾肆元，自民國
      九十六年十月二十一日起至清償日上，按年息百分之十九
      點六九計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍百元，
      否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
      異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
