【裁判字號】    97,審聲,4215
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第868
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆拾肆包（含包裝袋肆拾肆只，驗餘合計
淨重為點陸肆公克，空包裝總重拾點壹柒公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而扣案之第一級毒品海洛因為違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命案件，經本院以96年度毒聲字第660 號裁定送觀
    察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒
    聲字第1812號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第478 號為不
    起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。而扣
    案之物品44包，經送法務部調查局鑑定結果，均含海洛因成
    分（驗餘合計淨重為3.64公克，空包裝總重10.17 公克），
    有該局出具之鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一
    級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭
    規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其
    上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
