【裁判字號】    97,審撤緩,149
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第3963號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經本
    院以97年度訴緝字第77號判決定應執行刑為有期徒刑2 年，
    緩刑5 年，並應給付被害人吳亮益新臺幣（下同）62萬元（
    給付方式為：自民國97年8 月15日起，於每月15日匯款2 萬
    元至戶民吳秉堯，帳號0000000-0000000 號之郵局帳戶）確
    定。惟受刑人未於履行期間依約履行，違反刑法第74條第2
    項第3 款所定負擔情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第
    4 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，經本院以97
    年度訴緝字第77號判決處有期徒刑4 月、1 年10月，定應執
    行刑為有期徒刑2 年，緩刑5 年，並應給付被害人吳亮益62
    萬元（給付方式為：自民國97年8 月15日起，於每月15日匯
    款2 萬元至戶民吳秉堯，帳號0000000-0000000 號之郵局帳
    戶）確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，此部分事實堪以認定。而本件受刑人
    經臺灣高雄地方法院檢察署合法通知執行上開緩刑所附之條
    件，惟受刑人迄未向被害人給付乙節，有臺灣高雄地方法院
    檢察署通知2 紙、送達證書3 紙、中華郵政股份有限公司高
    雄郵局98年1 月8 日高營字第0982000055號函及所附之查詢
    帳戶最近交易資料1 份在卷可證，堪認受刑人不知悔悟，違
    反緩刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
