【裁判字號】    98,審聲,22
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第22號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第4200
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鏝刀壹把及帆布袋貳只，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之鏝刀1 把
    及帆布袋2 只，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度速偵字第9 號為緩起訴處分確定，有該緩起
    訴處分書在卷可稽。而扣案之鏝刀1 把及帆布袋2 只，為被
    告所有用以挖取被害人莊勝源砂石之物，業據被告於警詢中
    供陳明確，足認扣案物品為被告所有供犯罪所用之物，揆諸
    前揭法之所文，聲請人之聲請自無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
