【裁判字號】    98,審易,14
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2530號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知袁文龍（業經本院判處有期
    徒刑2 年4 月確定）係持槍朝他人住處大門開槍後逃逸，為
    觸犯刑法殺人等罪之犯人，竟意圖使其隱避，於民國84年10
    月16日凌晨3 時30分許，在高雄縣鳳山市○○路230 巷6 號
    前，開車予以載離現場至不詳處所，協助其逃亡，而給予非
    法藏匿等情。因認被告涉犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明文。查修正後
    刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項，關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條規定較有利於行為人。是本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定，合先敘明。
三、檢察官認被告涉犯藏匿人犯罪嫌，經查：該罪之法定最高
    本刑為有期徒刑2 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第
    80條第1 項第2 款為5 年；但因被告逃匿，經檢察官通緝，
    致偵查不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計
    為6 年3 月。又追訴權之時效自開始實施偵查日（即85年
    2 月9 日，即臺灣高雄地方法院檢察署收案，並由公訴人實
    施偵查）起，至通緝發布日（即85年5 月3 日）止，計2 月
    25 日 ，不能繼續停止其進行，此經過之期間，亦一併計算
    ，合計均為6 年5 月25日。而被告自行為終了時（即84年
    10月16日），迄被通緝查獲時，已逾13年，顯已逾追訴權時
    效期間，是本件追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第302 條第2 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官 黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
