【裁判字號】    98,審消債更,14
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ），另應表明自何時起未清償。
2.聲請人之95、96年國稅局之綜合所得稅、財產歸屬資料清單。
3.95年、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替）。
4.依法應分擔扶養林傅招金義務之人數、分擔之比例及家族系統
  表，並請提出該扶養義務人之95、96年國稅局之綜合所得稅、
  財產歸屬資料清單。
5.受扶養人林傅招金96年、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領
  取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼
  補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明
  文件。
6.聲請人所列支出膳食、保險、生活及扶養等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (
  須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)及 債權人清冊 (綠色聯單)。
9.請明擔任吳弈煬及吳蕙琪保證債務人之原因，並提出該契約書
  影本及其他債權存在之證明文件，並請說明保證債務是否逾期
  。
10.聲請人所有門牌號碼為高雄縣美濃鎮○○里○○路54號房屋之
  建物最新登記謄本正本並提出聲請人所有之土地及房屋之課稅
  證明資料（請向稅捐機關申請）並陳報不動產交易價值及其證
  明文件。
11.請說明95年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為「利
  息」之所得20796 元之存款總額及處分情形，以及台灣銀行95
  年間之存摺明細等相關證明文件。
12.請說明95、96年年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別
  為「競技」之所得來源及原因，並提出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
