【裁判字號】    97,司促,74278
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           97年度司促字第74278號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  太睿國際開發股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人太睿國際開發股份有限公司、乙○○、丙○○應向
      債權人連帶給付新台幣貳佰玖拾壹萬參仟參佰伍拾陸元，
      及如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新
      臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      ，向本院提出異議。
    (二)債務人太睿國際開發股份有限公司、乙○○、丁○○應向
      債權人連帶給付新台幣伍佰肆拾貳萬肆仟捌佰陸拾陸元，
      及如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新
      臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
