【裁判字號】    96,勞訴,34
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度勞訴字第34號
上 訴人 即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣銀行股份有限公司間因96年度勞訴字
第34號給付退休金事件，上訴人不服本院於民國97年12月18日所
為第一審判決，提起上訴到院。查本件上訴人之上訴利益為新臺
幣1,089,033 元，應徵第二審裁判費新臺幣17,686元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                       民事第六庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
