【裁判字號】    97,審訴,3921
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3921號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○前因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案
    件，經台灣高雄地方法院檢察署指定保證金額新台幣1 萬元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告予以釋放，而被告於審
    理中迭經本院依其住、居所予以傳喚、拘提均未到案，有送
    達證書、拘提報告暨拘票及保證金收據1 份在卷可稽，復由
    本院依職權調取被告台灣高等法院在監在押全國紀錄表及法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果核閱屬實。
    另本院依具保人住所送達傳票通知具保人帶同被告遵期於98
    年1 月15日到庭應訊，具保人屆期仍未帶同該被告到庭，亦
    有送達證書、該次筆錄附卷可稽。足見被告顯已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將其原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
