【裁判字號】    98,司拍,120
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第120號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丙○○向聲請人借款新台幣壹佰肆拾玖萬元之借款日
    期。
二、相對人丙○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
