【裁判字號】    98,審簡,110
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以94年度上訴字第1590號判決判處有期徒刑
    1 年確定，復因竊盜及施用毒品案件，分別經臺灣高等法院
    高雄分院及本院以95年度上易字第503 號、95年度訴字第
    1662號判決判處有期徒刑1 年、9 月確定，嗣經減刑並定應
    執行刑為有期徒刑10月確定，上開徒刑接續執行，並於96
    年11月30日縮刑期滿執行完畢；被告甲○○前因施用毒品及
    竊盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第
    238 號、95年度上易字第503 號判決判處有期徒刑1 年4 月
    、1 年確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確
    定，並於96年7 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。被告2 人受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
