【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，對於本
院於民國96年3月13日所為之96年度訴字第409號判決，聲請裁定
更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之性別均更正
為「女」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件受刑人甲○○之性別為女性，有其基本資料查詢表在卷
    可稽，然原判決之原本及正本當事人欄內關於其性別卻記載
    為「男」，顯有誤載，依前開說明，自應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
