【裁判字號】    97,審聲,4200
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第3904
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳拾包（含包裝袋貳拾只，驗餘合計淨重
為貳點柒肆公克，空包裝重肆點捌陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高等法院高雄分院以97年度上更（二）字第149 號判
    決確定，而扣案之第一級毒品海洛因20包，係違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以92年度
    訴字第2498號判決無罪，經臺灣高等法院高雄分院以93年度
    上訴字第453 號判決撤銷原審判決，改判處有期徒刑8 年，
    經最高法院以93年度台上字第6575號判決撤銷原審判決，發
    回臺灣高等法院高雄分院，臺灣高等法院高雄分院復以94年
    度上更（一）字第3 號判決處有期徒刑8 年，經最高法院以
    97年度台上字第3092號判決撤銷原審判決，發回臺灣高等法
    院高雄分院，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上更（二）
    字第149 號判決駁回上訴確定，有上開判決書各1 份附卷可
    稽。而扣案之物品經送法務部調查局鑑定結果，均含海洛因
    成分（驗餘合計淨重為2.74公克，空包裝重4.86公克），有
    該局出具之鑑定通知書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第
    一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前
    揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
