【裁判字號】    97,司拍,2967
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2967號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
非訟代理人  乙○○
相  對  人  蔡史秀雲之遺產管理人劉家榮律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡史秀雲於民國84年9 月2 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）5,400,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國84年9 月2 日起至民國114 年9 月1 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，惟案外人蔡史秀雲於
    民國97年7 月11日死亡，依臺灣高雄地方法院97年度財管字
    第208 號裁定確定，指定相對人為遺產管理人，經登記在案
    。
三、嗣案外人蔡史秀雲於民國87年10月13日邀同案外人蔡振興為
    連帶保證人向案外人高雄區中小企業銀行借用4,300,000 元
    ，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，第
    一期至第二十四期付息不還本金，餘分期平均攤還本息，每
    月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。又案外人玉山商業銀行股份有限公司於民國93年9 月4 日
    概括承受高雄區中小企業銀行之一切權利義務。詎案外人蔡
    史秀雲自民國97年7 月13日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
