【裁判字號】    98,審聲,86
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，同法第53條定有明文。次按法律上屬於自由裁
    量之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定
    之外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之
    規定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必
    須符合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之
    理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定
    應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限
    之拘束，要屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80
    年台非字第473 號判例要旨可資參照。另查刑法業於民國94
    年1 月7 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，關於數罪
    併罰之規定，修正前刑法第51條第5 款規定宣告多數有期徒
    刑者，其刑期不得逾20年，修正後刑法第51條第5 款則規定
    不得逾30年。比較修正前後之規定，修正後之規定並非較有
    利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應依修正
    前之刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、本案受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑並分別確定，其中附表編號1 號至
    編號2 號所示之罪，並經本院以96年度聲減字第4849號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決及裁定（臺灣屏東地
    方法院94年度簡字第1431號、本院94年度簡字第3864號、97
    年度簡字第268 號、97年度審簡字第2274號判決及96年度聲
    減字第4849號裁定）在卷可稽。而附表編號1 號至編號4 號
    所示之罪，雖均在95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，惟附
    表編號2 號至編號4 號所示之罪之判決確定日均在刑法修正
    施行後，是自有刑法第2 條第1 項新舊法比較之適用（參照
    最高法院97年度台非字第398 號、97年度台非字第189 號判
    決）。查修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」修正後
    刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之。」比較新舊法之結果，修正
    後之刑法第41條第2 項顯不利於受刑人，依刑法第2 條第1
    項前段，應適用修正前刑法第41條第2 項之規定。本件受刑
    人所犯附表所示之4 罪，均為最重本刑5 年以下有期徒刑之
    罪，且均受6 個月以下有期徒刑之宣告，揆諸上開說明，縱
    其應執行之刑逾6 月，仍得依修正前之刑法第41條第2 項易
    科罰金。末查，受刑人所犯附表編號4 號所示之罪與附表編
    號1 號至編號3 號所示罪之易科罰金折算標準並不相同，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用較有利於受刑人之折
    算標準，即以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
