【裁判字號】    97,婚,1064
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度婚字第1064號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款前段定有明文
    。又起訴書狀形式上雖已記載當事人之住居所或事務所、營
    業所，但如其記載不正確，事實上並非該當事人之住居所或
    事務所者，不論其不正確之原因，係由於原告瞭解有誤，或
    係誤為繕錄所致，其結果，均與未記載者相同，應併認為書
    狀不合程式（參楊建華著民事訴訟法問題研析第二冊第六二
    頁）。又起訴狀不能送達被告時，審判長得定期限命原告補
    正被告應為送達之處所，原告逾期不為補正者，法院得認起
    訴為不合程式，以裁定駁回之（最高法院88年度台抗字第五
    九七號判決意旨參照）。次按原告之訴有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，復為該
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未提出被告之相關身分證明文件，復未提出兩
    造之結婚證書等文件，無從據以認定被告之送達處所，亦無
    從審酌兩造是否確實有結婚之真意、被告目前是否確實下落
    不明等情。嗣經本院通知原告限期10日內補正被告年籍資料
    、入出境資料及兩造結婚證書原文本及中文譯本等事項，此
    項補正通知業於民國97年12月5 日送達於原告本人，此有通
    知書及送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條及第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  家事法庭法  官    劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                          書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
