【裁判字號】    97,審訴,4730
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第4730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第3845號、97年度偵續字第71號），本院裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月14日上午8 時40
    分許、同年12月15日下午4 時24分許及同年12月16日上午8
    時28分許，以0000000000號電話分別與0000000000號買主、
    0000000000號買主聯絡，以不詳之價格，在高雄縣梓官鄉某
    處，賣出第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命予上
    揭買主等情，因認被告違反毒品危害防制條例第4 條第1 項
    、第2 項販賣第一、二級毒品罪嫌。
二、按起訴書，應記載犯罪事實及證據並所犯法條；次按檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並舉出證明之方法；法院
    於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認
    定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正
    ；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第264 條
    第2 項第2 款及同法第161 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
三、本件檢察官認被告涉犯上開罪嫌，無非係以被告坦承持有扣
    案之第一、二級毒品及上開監聽譯文為其論罪依據。惟扣案
    之第一級毒品海洛因30包毛重為9.4 公克（送驗後合計淨重
    2.49公克），第二級毒品甲基安非他命毛重僅5.85公克（送
    驗後淨重2.41公克），有卷附之扣押物品目錄表及檢驗報告
    、鑑定書在卷可參，足認數量非鉅，且被告雖坦承持有扣案
    之上開第一、二級毒品，惟稱係供自己施用毒品所購入；另
    再依卷內所附起訴意旨所指（一）96年12月14日上午8 時40
    分許撥入予被告知通聯譯文表示「我耕仔的小弟，小罐的一
    罐好嗎？」；（二）96年12月15日下午4 時24分許撥入予被
    告之通聯譯文表示「我耕仔的小弟」、「大罐的一罐，然後
    方便可以跟你欠兩百好嗎... 」；（三）96年12月16日上午
    8 時28分許之通聯譯文撥入予被告之人係表示「一個大的」
    等情，有該通聯譯文附卷可稽，惟上開通聯譯文內容究係指
    討論何事，檢察官並未傳訊撥打電話之人，或依其他證據為
    具體補充；況上開通聯譯文所指（一）小罐的；（二）大罐
    的；（三）一個大的等內容，每次僅討論一種，是否係販賣
    第一級毒品或第二級毒品，其販賣之數量、種類、價額均無
    證據以資證明，是公訴人之舉證尚屬不足。檢察官起訴後，
    前經本院認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立
    犯罪之可能，於第一次審判期日前裁定通知檢察官應於30日
    內補正，該裁定業已於97年12月10日送達於檢察官，有送達
    證書在卷可稽，惟檢察官僅函覆已盡調查之能事等語，並未
    為任何實質補正被告犯罪之證據及指出證明之方法。從而，
    檢察官逾期未為補正，爰依刑事訴訟法第161 條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
