【裁判字號】    97,聲減,2754
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號三、四、五之犯罪，均視為減刑如附表
一編號三、四、五所載，與附表一編號一、二所列不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年柒月又拾伍日，禠奪公權伍
年。甲○○所犯如附表二所示賭博等伍罪，均視為減刑如附表二
所載之刑，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查受刑人於附表一編號3 、4 、5 及附表二所列日期犯肅清
    煙毒條例等罪，經判處如附表一編號3 、4 、5 及附表二所
    示之刑確定在案，茲檢察官以受刑人係假釋中人犯，且前揭
    犯罪之犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條
    件，依同條例第2 條第2 項前段規定，視為已依第2 條第1
    項減其宣告刑如附表一編號3 、4 、5 及附表二「視為減刑
    後刑期」欄所載，且附表一編號3 、4 、5 視為減刑之罪與
    附表一編號1 、２所示不應減刑之罪，及附表二所示之罪因
    均有二裁判以上，且均符合定應執行刑之要件，聲請人聲請
    依刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑。經核尚無不合，應予准許。又附表一編號1 、2 所示
    褫奪公權部分，雖不在得定執行刑之列，惟為免執行掛漏，
    仍就附表一編號1 、2 部分定其應執行刑時將其列載於本件
    裁定主文，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段、第8 條第3 項、第9 條、第11條
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第2 項，
    刑法施行法第3條之1第1、2、3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                         刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
