【裁判字號】    97,審易,2544
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26593
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○曾為男女朋友關
    係，被告於民國97年3 月25日凌晨2 時許，在高雄市○○區
    ○○路16號前，因與告訴人發生口角，又見告訴人欲按住家
    門鈴吵醒被告之母，而心生不滿，竟基於傷害之犯意，以手
    抵住告訴人頸部之方式，與其拉扯，並將其拖離住家門前，
    致告訴人因此受有頸部多處擦傷、下唇擦傷等傷害等情。因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語（恐嚇部分
    ，另經本院以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
