【裁判字號】    98,補,38
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定                98年度補字第38號
原      告  鉅昕股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）950,000 元
（即原告主張系爭牌照號碼773-SK、927-RL自用大貨車之買賣價
金），應徵第一審裁判費10,350元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
