【裁判字號】    97,訴,1661
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  即
聲  請  人  丙○○
義務辯護人  林振福律師
上列聲請人因被告涉犯強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○雖涉犯強盜罪，嫌疑重大，惟係
    自行投案，自無再犯或逃亡之虞，且被告丙○○之母臥病在
    床，有賴其父照料，無人可負擔家中經濟，爰聲請具保停止
    羈押云云。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項定有明文。次按為確保刑事偵查、審判程序之完
    成，及刑事執行之保全，刑事被告經法官訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法101 條第1 項所定之情形之一，非
    予羈押顯難進行追訴、審判者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項亦可資參照。而羈押乃確定判決前之拘禁處分，
    與有罪判決後之徒刑執行固有不同，但在法律所定要件下，
    仍得羈押被告，以保全證據、確保刑罰權之執行、或俾免危
    險繼續擴大發生，藉以維護社會秩序。關於羈押與否之審查
    ，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定
    被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，無須經
    嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於被告是
    否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，執行羈押後有
    無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而為認定。
三、經查，被告丙○○涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌，
    經本院訊問後，認其犯嫌重大，有事實足認有勾串共犯之虞
    ，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，有羈押必要，而依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之規定，於民國97年11月5 日裁定執行羈押
    ，並禁止接見通信在案。嗣經本院開庭審理，對於證人即共
    同被告丁○○、乙○○進行交互詰問完畢，認被告丙○○已
    無禁止接見通信之必要，爰於97年12月19日當庭諭知解除禁
    止接見通信。又本院續行審理程序，訊問證人即告訴人甲○
    ○○後，綜合評價現有卷證，認被告丙○○涉犯加重強盜罪
    部分，確屬罪嫌重大，其羈押原因仍然存在，為保全被告丙
    ○○之審判程序得以進行，仍有繼續羈押之必要。至聲請意
    旨所稱被告丙○○係自行投案，無再犯或逃亡之虞云云，惟
    本件並非以被告丙○○有逃亡之虞，或有反覆實施同一犯罪
    之虞為羈押理由，則被告丙○○是否自行投案乙節，核與羈
    押原因是否消滅無涉；又聲請意旨稱被告丙○○需維持家中
    生計云云，縱然屬實，亦非本院審酌應否停止羈押之事項。
    此外，聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定各款事由不相
    符合。綜上，本件被告丙○○聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
