【裁判字號】    98,審消債更,9
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債更字第9號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  陳聰敏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ），另應表明自何時起未清償。
2.97年度國稅局財產歸屬資料清單。
3.依法應分擔扶養潘宮悟義務之人數、分擔之比例及家族系統表
  。
4.應分擔扶養義務人林展安及林千雅之97年國稅局財產歸屬資料
  清單、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本
5.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人所列支出房租、膳食、生活及扶養等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約(
  須記載保險期間及金額)；如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.最近1個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  (紅色聯單)。
9.聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付
  請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人郭定枝
  及李建華地址及聯絡電話。聲請人提出96年6 月20日開始成立
  的租賃契約影本到院，請說明該契約成立之前住居何處？並請
  說明於戶籍地址（高雄市楠梓區）之外另於高雄市前鎮區租屋
  居住之原因。
10.聲請人所有坐落台中縣潭子鄉○○段65地號之土地最新登記謄
  本正本並提出上開不動產之課稅證明資料（請向稅捐機關申請
  ）並陳報不動產交易價值及其證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
