【裁判字號】    98,家訴,5
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    履行遺贈扶養協議等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家訴字第5號
原      告  甲○○
被繼承人    乙○○○
上當事人間請求履行遺贈扶養協議等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月9
    日以96年度家補字第468 號裁定命原告於30日內補繳裁判費
    新台幣18820 元。此裁定已於民國97年7 月8 日以海廉（法
    ）字第0970021644號函轉訴訟文書予原告甲○○，並已接獲
    地址為「南京市○○○路6 號」及「江蘇省南京市鎖金村10
    號160 信箱」航空郵執2 件等送達證書附卷可憑；另本院經
    向台北郵局第81支局查詢送達地址為「江蘇省南京市○○區
    ○○路196 號」之結果，據該局查復：「本件已妥投，惟本
    會迄未接獲王君簽收之送達證」等語。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
