【裁判字號】    97,審訴,5786
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8923號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國97年10月3日下午3時30分許，在台南縣下鯤鯓住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又前開法文所稱之「被
    告所在地」，乃指被告起訴當時所在之地而言，且以「起訴
    時」為準，至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問
    ，而所謂「起訴時」，則係指「案件繫屬於法院之日」而言
    （最高法院87年度臺上字第3063號、81年度臺上字第876 號
    判決意旨參照）。末按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，同時諭知移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第304 條、第307 條亦有明文規定。
三、經查，本案被告甲○○之住所在臺南市○○區○○路一段24
    9 巷119 弄13號，有戶役政個人基本資料查詢結果在卷可稽
    ；而本案繫屬之時間則為97年12月15日，此有本院收文章在
    卷可憑；被告於偵查中雖因另案執行而所在地在臺灣高雄第
    二監獄中，惟業於本案97年12月15日繫屬前之97年12月12日
    移至臺灣屏東監獄執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、本院辦理刑事案件電話紀錄表等在卷可稽，從而本件
    繫屬於本院之際，被告之所在地係在屏東，亦非本院管轄區
    域內甚明；再查，公訴意旨係謂被告涉嫌在台南縣下鯤鯓住
    處施用毒品，是則被告之犯罪行為地亦非在本院管轄區域內
    。綜上所述，本件既無從釋明繫屬本院之際，被告之住所地
    、居所地、所在地或犯罪行為地、結果地等其中之一要屬本
    院管轄範圍，揆諸前揭法條規定，公訴人誤向本院提起本件
    聲請，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   顏銀秋
                                    法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
