【裁判字號】    98,司拍,101
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第101號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明所提供之他項權利證明書、抵押權設定契約書及土地
    謄本中，就「三民區○○段561地號」之面積不一致之原因
    及依據為何。。
二、請提供「三民區○○段561地號」之正確面積 。
三、因分割而增加之「三民區○○段561-1 地號」是否在本件抵
    押權擔保範圍之內？若在本件抵押權擔保範圍之內，請檢附
    「三民區○○段561-1 地號」之土地登記謄本。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
