【裁判字號】    98,審簡,481
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  史乃文律師
            楊林澂律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31032
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告在時
    間密接之下，接續恐嚇告訴人A 女3 次，為接續犯，僅論以
    一罪。爰審酌被告傳送簡訊恐嚇告訴人A 女，顯然對於告訴
    人之人格未予尊重，且用語粗俗不堪，行為實有可議之處，
    惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告尚未給付告訴人賠償
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
