【裁判字號】    98,司促,2607
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2607號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
                        號３樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬零玖佰壹拾玖元，及
    自民國九十五年六月二十四日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九點七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣參
    佰元，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國九十二年六月十二日向聲請人請領
    國際信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟
    各月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之
    日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之
    十九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參
    佰元。
    (二)查債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
    合計新臺幣壹拾貳萬零玖佰壹拾玖元整不為繳納，依約除應
    給付上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置
    之不理。請求對債務人發支付命令，以促清償，而保聲請人
    權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
