【裁判字號】    97,審聲,4363
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第4098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定
    其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等
    2 罪，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書
    2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請
    定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
