【裁判字號】    97,審聲,4263
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第895
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重分
別為零點壹貳陸公克、零點壹肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第484 號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非
    他命2 包，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命案件，經本院以96年度毒聲字第1581號裁定
    送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年
    度毒聲字第43號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第484 號為不
    起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至於
    扣案之白色結晶物2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    檢出含有甲基安非他命成分，驗餘淨重分別為0.126 公克、
    0.143 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予
    准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；
    又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
