【裁判字號】    98,司促,2628
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2628號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下室.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬玖仟玖佰零伍元，及自民
    國九十六年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之十九
    點七一計算之利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國九十一年十一月七日邀同另相對人
        蘇永華向聲請人請領國際信用卡使用，依約相對人即得
        於特約商店記帳消費，惟各月消費款應依聲請人寄送之
        信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳付帳款予聲
        請人，如逾期未付即按年息百分之十九點七一計算遲延
        利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元，另依約定
        條款第三條規定：正卡持卡人或附卡持卡人就個別使用
        信用卡所生之應付帳款互負連帶清償責任。
    (二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
        合計新臺幣參萬玖仟玖佰零伍元整不為繳納，依約除應
        給付上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討
        均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
