【裁判字號】    97,審簡,7726
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2587
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2761號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因毒品、搶奪及竊盜案件，經本院以91年度訴字第
    1033、1100號分別判處有期徒刑1 年、1 年、10月，並定應
    執行刑2 年8 月確定，於民國94年9 月9 日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，於95年1 月2 日假釋期滿，未經撤銷視為
    執行完畢。詎其猶不知悔改，與張國賢（經本院以97年度審
    易字第1854號判決有期徒刑5 月）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於97年5 月29日下午5 時55分至6 時10
    分止，一同前往高雄市鼓山區○○○路751 號工地內，徒手
    竊取甲○○掌管置放於工地內之鋼筋10支（重約21公斤），
    得手後變賣朋分花用。嗣為警調閱監視錄影帶後，循線查悉
    上情。
二、證據：
    被告於偵查中之自白、證人即同案被告張國賢於警詢、偵查
    中之證述、監視錄影翻拍照片及現場照片共6 紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與張國賢就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告有犯罪事實欄所示之前科，於94年9 月9
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年1 月2 日假釋期
    滿，未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟恣
    意行竊他人之財產，所為實不足採，造成上開工地內損失鋼
    筋約21公斤無法取回，惟念其所竊財物價值尚非甚鉅，犯後
    尚知坦承犯行及其家境小康等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官    林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
