【裁判字號】    97,審易,2596
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12550 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○基於侵入他人住宅及毀損他人
    物品之犯意，分別於民國97年2 月13日凌晨4 時48分許、同
    年月17日凌晨4 時51分許、同年月26日凌晨零時13分許及同
    年3 月2 日凌晨零時37分許，在高雄市○○區○○街6 號之
    1 即告訴人乙○○○住處，手持手電筒及鐵勾，將其頭、手
    及上半身，侵入上開住處後方廁所上方之窗戶內，並將馬桶
    水箱蓋拿開置放於窗戶外空地，再以鐵勾勾住馬桶水箱內浮
    球鐵鍊，以此方式使馬桶水箱內之水不斷流洩及馬桶水箱零
    件損壞，事後再將馬桶水箱蓋置回等情。因認被告涉犯刑法
    第354條之毀損器物及同法第306條之侵入住宅等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第354 條毀損器物及第306 條侵入住宅等罪嫌。依同
    法第308 條第1 項、第357 條規定須告訴乃論，茲據告訴人
    於本院準備程序中，具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
