【裁判字號】    97,訴,1477
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1477號
原      告  丁○○
                      之4
訴訟代理人  薛源基 律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列當事人間分割共有物事件，經本院於民國98年1月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落高雄市○○區○○段第七七地號土地准予分割。分
割方法為如附圖所示之A 部分（面積八一三點五平方公尺）分歸
原告所有，B 、F 部分（面積合計為五二二點五平方公尺）分歸
被告甲○○所有，C 部分（面積二五三平方公尺）分歸被告丙○
○所有，E 部分（面積三八平方公尺）分歸被告乙○○所有。D
部分（一二八平方公尺）部分均分歸兩造全體各依應有部分比例
保持共有。
訴訟費用由被告乙○○負擔四十分之一、被告甲○○負擔二百四
十分之七十七、被告丙○○負擔二百四十分之三十七，餘由原告
負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：坐落高雄市○○區○○段第77地號建地，面積1,
    755 平方公尺土地（下稱系爭土地），為伊與被告乙○○、
    丙○○及甲○○所共有。應有部分為原告2 分之1 、乙○○
    40分之1 、丙○○240 分之及甲○○為240 分之77。又系爭
    土地並無因物之使用目的不能分割或約定不為分割之情事，
    但因兩造對分割方法尚有爭議，致無法達成協議。為便於兩
    造使用土地方便及增加利用價值。爰依民法第823 條規定，
    提起本訴。並聲明求為如附圖所示A 部分，面積813.5 平方
    公尺分歸原告取得；附圖所示B 、F 部分，面積合計522.5
    平方公尺分歸被告甲○○取得；附圖所示C 部分，面積253
    平方公尺分歸被告丙○○取得；附圖所示E 部分，面積38平
    方公尺分歸被告乙○○取得；因A 部分並無連外道路，如附
    圖所示D 部分（128 平方公尺）部分則供作道路，由兩造各
    按其應有部分比例保持共有之判決分內之現有通道供被告通
    行之判決。
三、被告乙○○及丙○○則以：伊對原告所提之分割方案均無異
    議，爰請求為原物分割。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、按各共有人得隨時請求分割共有物，而分割之方法不能協議
    決定者，法院得因任何共有人之聲請命為分配，民法第823
    條第1 項前段、第824 條第2 項分別定有明文。本件原告主
    張系爭土地為兩造所共有，其應有部分為1/2 ，被告乙○○
    之應有部分為1/40，被告丙○○之應有部分為37/240，甲○
    ○之應有部分為77/240，而系爭土地地目為建地，且兩造就
    此亦未訂立不予分割之期限，惟兩造就分割之方法經向本院
    聲請調解迄仍無法達成協議等情，業據其提出與所述相符之
    土地登記謄本、地籍圖等件在卷可證，並有本院97年度雄調
    字第232 號調解程序筆錄附卷可參，且為被告丙○○、甲○
    ○所不爭執，而被告乙○○經合法通知既不於言詞辯論期日
    到場爭執，復為未提出書狀答辯以供本院斟酌，依本院調查
    結果，原告主張之事實，應堪信為真實。今系爭土地就其使
    用目的並無不能分割之情形，而兩造間亦未訂有不分割期限
    之特約，且兩造於聲請本院調解後就系爭土地之分割方法並
    未能協議決定，從而，本件原告訴請裁判分割系爭共有土地
    ，依法洵屬正當，自應予以准許。
六、兩造共有系爭土地依法乃得裁判分割已如上述，至其分割方
    法，兩造於訴訟中均陳明願依如附圖所示之方法分割系爭土
    地。查系爭土地之地理位置係呈長條狀，其土地北側現有被
    告乙○○及丙○○所有門牌號碼高雄市鼓山區柴山119 、12
    1 號建物，南側上之建物均無人使用，西北側臨海，西北側
    現為既成道路乙節，此經本院會同高雄市政府地政處鹽埕地
    政事務所人員到場勘測屬實，並製有勘驗筆錄、照片及複丈
    成果圖等件在卷可憑，是系爭土地既已有既成道路可供通行
    ，且其上並早由被告丙○○、甲○○所有上開建物占有使用
    多年，故為兩造之最大利益及盡土地之最大效用，自應儘可
    能依現有之使用狀況而為分割始符兩造利益，而兩造均同意
    被告丙○○、甲○○所提出分割方案，本院審酌為使兩造所
    分得之土地工整，及利於日後其4 人就其所分得部分之土地
    為處分使用收益等行為，且參酌被告丙○○、甲○○就系爭
    土地之使用現況為如附圖B 、C 部分，及為使如附圖A 部分
    不致因分割後成為袋地而減損土地之經濟及利用價值，乃將
    現有既成道路取直為如附圖所示D 部分，亦同為道路使用，
    並考量各自應有部分之比例，認系爭土地之分割方法以如附
    圖所示之方式較符分割後之個別利用價值，且亦較符土地利
    用之經濟原則，爰定其分割方法如主文第1 項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
