【裁判字號】    97,司拍,2944
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2944號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○與案外人李金柱於民國94年2
    月24日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）1,560,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國94年2 月23日起至民國144 年2 月23日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。嗣案外人李金柱死亡，由相對人甲○○於民國97年12月5
    日繼承取得附表所示之土地，亦經登記在案。
三、嗣相對人丙○○邀同案外人李金柱為保證人於民國94年2 月
    25日向聲請人借用1,300,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息、違約金按契約之約定計算，分期平均攤還本息，
    每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎相對人屆期未依約繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據及授信約定書影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
