【裁判字號】    97,訴,1661
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  王仁聰律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2604
8 號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾捌年壹月玖日起羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。
二、經查，被告丁○○涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪、刑
    法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪嫌，經檢察官以民國97
    年度偵字第26048 號提起公訴。被告丁○○固坦承加重竊盜
    之犯行，惟否認有何加重強盜之犯行，辯稱：伊雖有開車搭
    載同案被告乙○○、丙○○至案發現場，但未與乙○○、丙
    ○○共同強盜甲○○○之財物，至多僅成立幫助犯云云。然
    經本院開庭審理，分別於97年12月19日對於證人即共同被告
    乙○○進行交互詰問；於98年1 月9 日對於證人即共同被告
    丙○○、證人即告訴人甲○○○進行交互詰問完畢，依上開
    證人之證述內容所示，足認被告丁○○涉犯上開加重強盜罪
    ，嫌疑重大，且就證人乙○○、丙○○之證述相互勾稽比對
    後，認被告丁○○顯有提議、策劃上開加重強盜犯行之重大
    嫌疑，本院因而於98年1 月9 日進行交互詰問完畢後，訊問
    被告丁○○，並於當日庭訊結束前為評議，認被告丁○○涉
    犯上開加重強盜罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行往後之審判程序，有羈
    押之必要，而當庭予以裁定羈押。
三、依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                    書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
