【裁判字號】    98,司促,2591
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2591號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        12號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟陸佰貳拾柒元，及自支付
    命令送達債務人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人租用債權人第0000000000號電信設備，因欠費
          未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國97年10月止
          ，共積欠電信費新臺幣1,627 元正，迭經催繳，迄未
          清償。
    （二）相關欠費子號： 0000000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
