【裁判字號】    97,審簡,7724
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32733
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第2765號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以94年易字第2149號判處有期
    徒刑8 月確定，於民國96年1 月21日縮短刑期執行完畢。於
    民國97年11月19日下午3 時許，騎乘腳踏車行經乙○○所有
    坐落於高雄市鼓山區○○○路460 號之汽車工廠時，因見該
    工廠並無營業且無人看管，竟意圖為自己不法之所有，入內
    以徒手拆下7 條門窗之鋁門門條（價值約新臺幣2,000 元）
    ，並放置於腳踏車後座上，得手後，甲○○於返回竊取其他
    鋁門門條之際，為巡邏員警當場查獲。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查中之自白、證人即被害人乙○○於
    警詢之證述、現場照片4 紙、扣押物品目錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以94年易字第2149號判處有期徒刑
    8 月確定，於96年1 月21日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思循正當途
    徑賺取財物，竟恣意行竊他人之財產，所為實不足採，惟念
    其所竊財物價值非鉅，犯後尚知坦承犯行，所竊之鋁條經被
    害人領回，及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
