【裁判字號】    97,重訴,49
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第49號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
指定辯護人  莊進祥律師
輔  佐  人
即被告胞妹  乙○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1208
9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年7 月4 日
    執行羈押在案（見本院卷第6 頁），並於同年9 月22日，因
    其羈押原因仍然存在，仍認有羈押之必要，繼續原羈押處分
    ，裁定自97年10月4 日起第一次延長羈押2 月在案（見本院
    卷第82頁），再於同年11月27日裁定自97年12月4 日起第二
    次延長其羈押期間2 月在案（見本院卷第176 頁），先此敘
    明。
二、經查，前開第二次延長羈押期間即將屆至，且本案於97年12
    月31日宣判，被告因經本院認定係犯刑法第271 條第1 項之
    殺人罪及槍砲彈藥管制條例第7 條第1 項、同法第12條第4
    項之未經許可寄藏手槍及子彈罪，各處無期徒刑及有期徒刑
    6 年，定應執行刑為無期徒刑，並褫奪公權終身（見本院卷
    第228 頁），復經本院於98年1 月14日訊問後（見本院卷第
    246 頁），認被告犯罪嫌疑仍係重大，並有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款所定之情形，此有本案判決1 份在卷足參
    （見本院卷第228 至236 頁），且本件係宣告無期徒刑之案
    件，本院應不待上訴依職權逕送該管上級法院審判，並通知
    當事人；前項情形，視為被告已提起上訴，復為刑事訴訟法
    第344 條第5 項、第6 項所明定，是本案尚待第二審法院調
    查審理，又羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行
    ，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與
    認定，縱被告判決確定後，亦有執行階段之進行，是被告羈
    押之原因及其必要性仍屬存在，非予繼續羈押，顯難進行日
    後之審理及執行，自有繼續羈押之必要，認應自98年2 月4
    日起，再延長其羈押期間2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長  法  官  洪能超
                                        法  官  蔣志宗
                                        法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                        書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
