【裁判字號】    97,聲減,2836
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之違反肅清煙毒條例等貳罪，
均減刑詳如附表所載，應執行有期徒刑壹年柒月又拾伍日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○所犯如附表所列二罪，分別經法院判處
    如附表編號1 、2 所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以受
    刑人係假釋中之人犯，且其前開犯罪之犯罪時間均在96年4
    月24日以前，所犯罪名悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之要件，依同條例第2 條第2 項前段
    規定，視為已依第2 條第1 項減其宣告刑如附表「視為減刑
    後刑期」欄所載，惟因有二裁判以上，仍符合定應執行刑之
    要件，聲請人聲請依刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段、第8 條第1 項，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                           刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                         書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
