【裁判字號】    98,司促,2484
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2484號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟壹佰參拾柒元，及自民國
    九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之十點八計算
    之利息，自九十七年六月三日起至清償日止, 按上開利息百
    分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國94年10月19日向聲請人申請國際信用卡，核給
    額度貳拾萬元。使用期限為民國94年10月起至民國99年10月
    止。債務人未按月繳納最低應繳金額，尚結欠本金柒仟壹佰
    參拾柒元及本金部分，自民國97年5 月3 日起至清償日止，
    按年息百分之10.8計算之利息，並按上開利息百分之十計算
    之違約金。爰依民事訴訟法第伍佰零捌條之規定，請求依督
    促程序對債務人等發支付命令
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
