【裁判字號】    98,審聲,30
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第30號
聲  請  人  辛○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  壬○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院九十七年度司執字第三
四四六○號執行事件關於債權人壬○○就坐落高雄縣美濃鎮○○
段第三七一地號土地之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字
第六號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    + 為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院97年度司執字第34460 號執行事件關於
    債權人壬○○就坐落高雄縣美濃鎮○○段第371 地號土地（
    下稱系爭土地）之強制執行程序，經本院依職權調取該執行
    卷宗及本院98年度審訴字第6 號第三人異議之訴卷宗後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人壬○○聲請
    強制執行之債權額為新臺幣（下同）1,200,000 元，系爭土
    地經高雄市建築師公會鑑定價格為1,022,259 元，業據本院
    依職權調閱上開執行卷宗查核屬實，本院審酌系爭土地價格
    為1,022,259 元，參以前揭第三人異議之訴事件之辦案期限
    及相對人如可及時受償其資金可運用之情形為斟酌，爰酌定
    其擔保金額為150,000 元。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
