【裁判字號】    97,重訴,77
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳澄潔律師
            蔡建賢律師
被      告  甲○○
選任辯護人  單文程律師
被      告  乙○○
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年壹月貳拾參日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院訊問後，認為被告丙○○、甲○○涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項、第3 項運輸第二級、第三級毒品及販
    賣第二級、第三級毒品罪嫌重大，被告乙○○涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項、第3 項販賣第二級、第三級毒品罪
    嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款規定，於民國97年10月23日執行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，經本院再次訊問後，認原羈押原因
    仍在，為保全被告以進行審判，仍有繼續羈押之必要，應自
    98年1 月23日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
