【裁判字號】    97,審聲,4460
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第4059
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒PIAGET鑽錶、ROLEX 手錶、GUCCI 手錶各壹只及LV皮
夾壹件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第28270 號為緩起
    訴處分確定，而扣案之仿冒PIAGET鑽錶1 只、仿冒ROLEX 手
    錶1 只、仿冒GUCCI 手錶1 只、仿冒LV皮夾1 件，均為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第28270 號為緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署95年度上
    職議字第4094號處分書在卷可稽。而扣案之仿冒物品，均為
    被告所有，在YAHOO 奇摩拍賣網站販賣之物，業據被告於警
    詢中供陳明確，足認扣案物品為被告所有供犯罪所用之物，
    揆諸前揭法之所文，聲請人之聲請自無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
