【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第73號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件（97年度重訴字第73號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項及槍
    砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項罪嫌疑重
    大，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，自民國97年9 月22日執行羈押在案。
三、按被告及辯護人得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴
    訟法第110 條第1 項固定有明文。惟查，被告所涉販賣第一
    、二級毒品罪，以及未經許可持有制式手槍與子彈罪嫌，有
    檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，足見被告犯罪
    嫌疑重大，且所犯乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，此項情形，依然存在，不能因具保而
    使之消滅；另被告雖罹有糖尿病致牙齒脫落，惟看守所內有
    相當之醫療設備可妥適照護被告，尚無因羈押而不能治療之
    情形。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所定情形，揆
    諸前揭說明，即不應准許具保停止羈押。從而，本件被或得
    以確保程序之進行，亦無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，故仍有繼續羈押之必要，本件所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
