【裁判字號】    96,交訴,205
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21147 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○○領有普通小型車駕駛執照，於
    民國96年6 月28日23時30分許，駕駛車牌號碼0473-NY 號自
    小客車，自高雄縣鳥松鄉○○路5 號前起駛並逆向沿前開路
    段自東向西行駛約30至40公尺處時，本應注意在劃有分向限
    制線之路段，不得駛入對向車道內，且應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，又依當時係夜間有照明、天候晴
    、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，依其智識、能力並
    無不能注意之情事，竟疏於注意而駛入對向車道，且未注意
    車前狀況，適有告訴人甲○○騎乘YWP-752 號輕型機車沿高
    雄縣鳥松鄉○○路西往東方向行駛至前開地點，被告閃避不
    及撞及告訴人所騎乘之前開機車，致告訴人車倒地，而受有
    臉部、四肢多處挫擦傷等傷害（起訴書漏載臉部挫擦傷部分
    ），而認被告涉犯過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。查本件被告
    因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條規定須告訴
    乃論。茲據告訴人於本院審理中對被告撤回告訴，有97年12
    月9 日準備程序筆錄在卷可參（院卷第94頁），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  唐照明
                                  法  官  王俊彥
                                  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                  書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
