【裁判字號】    97,聲減,2948
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表壹所示之罪，減刑詳如附表壹所載；所犯如附
表貳編號壹、貳所示之罪，均減刑詳如附表貳編號壹、貳所載，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年4 月28日，因加重
    竊盜罪，經鈞院以93年度易字第862 號判決判處有期徒刑10
    月，並經上訴，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第
    586 號判決撤銷原判決，改判有期徒刑1 年6 月確定在案（
    附表一所示之罪），又於94年5 月31日，因違反毒品危害防
    治條例案件，經鈞院以94年度訴字第1630號判決判處有期徒
    刑7 月，並經上訴，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴
    字第965 號判決上訴駁回確定在案（附表二編號1 所示之罪
    ），再於94年10月7 日因竊盜案件，經鈞院以94年度簡字第
    923 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算一
    日，並經上訴，經鈞院以94年度簡上字第289 號判決判處有
    期徒刑10月確定在案（附表二編號2 所示之罪），聲請人以
    附表一、二所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月24日之前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，
    且無同條例第3 條所定不得減刑之情形，爰依法聲請裁定減
    刑，又附表二編號1 、2 所示之罪，係於判決確定前犯數罪
    ，且未定有執行刑，並依法聲請裁定應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定
    減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭
    知易科罰金折算之標準，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第9 條分別定有明文。次按裁判確定前
    犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有2 裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別
    定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○於民國93年4 月28日，因加重竊盜罪，
      經本院以93年度易字第862 號判決（原偵查案號：臺灣高
      雄地方法院檢察署93年度偵字第9449號）判處有期徒刑10
      月，並經上訴，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字
      第586 號判決撤銷原判決，改判有期徒刑1 年6 月確定在
      案（附表一所示之罪），又於94年5 月31日，因違反毒品
      危害防治條例案件，經本院以94年度訴字第1630號判決（
      原偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第17
      46號）判處有期徒刑7 月，並經上訴，經臺灣高等法院高
      雄分院以94年度上訴字第965 號判決上訴駁回確定在案（
      附表二編號1 所示之罪），再於94年10月7 日因竊盜案件
      ，經本院以94年度簡字第923 號判決（原偵查案號：臺灣
      高雄地方法院檢察署94年度偵字第1086號）判處有期徒刑
      6 月，如易科罰金以30 0元折算一日，並經上訴，經本院
      以94年度簡上字第289 號判決判處有期徒刑10月確定在案
      （附表二編號2 所示之罪），此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
      各該判決書影本各1 份在卷可按，此部分之事實，堪予認
      定。而受刑人甲○○所犯附表一、附表二編號1 、2 所示
      之罪，其犯罪時間既均在96年4 月24日以前，又合於減刑
      條件，依法自應予以減刑，是聲請人此部分減刑之聲請於
      法並無不合，自應予以准許。再受刑人甲○○所犯如附表
      二編號1 、2 所示之罪，合於數罪併罰之要件，自應併合
      處罰，
（二）又其所犯附表一、附表二編號1 、2 所示之數罪，犯罪日
      期均在95年7 月1 日刑法修正施行前，聲請人雖於刑法修
      正施行後，就本件附表二編號1 、2 所示之罪，聲請定應
      執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，仍應依原判決所適
      用之修正前刑法第51條第5 款規定，定應執行刑，及修正
      前刑法第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
（三）本院審核聲請人之聲請為正當，爰裁定減刑並定應執行刑
      及諭知易科罰金之折算標準如主文所示。又原判決諭知沒
      收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘
      明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
