【裁判字號】    98,審消債更,11
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
                      號
代  理  人  楊昌禧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.債權人清冊（需表明債權人姓名、地址，各債權數額、原因、
  種類，是否有擔保，如為自用住宅貸款，是否訂有自用住宅條
  款等）。
2.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  及債權人清冊（原提出之清冊係他人資料，請提出聲請人之徵
  信資料）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，如無法提出上
  開薪資資料，請提出切結書）。
6.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
7.依法應分擔扶養劉育仁、劉宜修、劉展其之義務人數、每月扶
  養劉育仁、劉宜修、劉展其支出金額證明資料影本及家族系統
  表。
8.應分擔扶養劉育仁、劉宜修、劉展其之義務人97年國稅局財產
  歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料、身份證資料影本，及
  應分擔扶養義務人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。（如
  僅聲請人獨力扶養子女，則無庸提出上開資料）。
9.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、日用品費、理髮費、子女
  課業及暑期輔導費證明資料影本。
10.請提出聲請人及受扶養人之政府低收入補助明細及相關證明文
  件（請提出最近二年內之資料）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
