【裁判字號】    97,家聲,356
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第356號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
      主  文
本件聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按「一、遺產管理人之職務如下：1 、編製遺產清冊。2 、
    為保存遺產所必要之處置。3 、聲請法院依公示催告程序，
    限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，
    命其於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，被繼
    承人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之
    。4 、清償債權或交付遺贈物。5 、有繼承人承認繼承或交
    遺產歸屬國庫時，為遺產之移交。二、前項第1 款所定之遺
    產清冊，管理人應於就職後三個月內編製之。第4 款所定債
    權之清償，應先於遺贈物之交付，為清償債權或交付遺贈物
    之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產，民法第1179
    條定有明文。次按「遺產管理人，得請求報酬，其數額由親
    屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之。」、「依本
    法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之。」、「親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之。」，民法第1183條、第1129條、第1132條第2 項前段
    分別定有明文。準此，遺產管理人依上開規定職務之行使後
    ，向法院聲請核定遺產管理人報酬時，應具明書狀及管理被
    繼承人所得文件資料，以利法院核定其報酬。
二、查，本件聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件未據提出被繼
    承人乙○○之遺產、管理遺產情形（具體記載管理進度，例
    如：何時聲請地政機關登記、何時繳納遺產相關稅捐等）等
    資料，經本院於民國97年10月30日以雄院高97家聲雲字第
    356 號通知書命其於收受送達後7 日內補正，此通知書業於
    民國97年12月28日送達聲請人，此有送達證書在卷可稽。茲
    聲請人逾期仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條、21條第1 項前段、第24條第1 項、
    非訟事件法施行細則第13條、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
