【裁判字號】    98,聲減,7
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（98年度聲減字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為如附表編號二所示之刑
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表
編號一所示不得減刑之罪及編號三所示已經減刑之罪，應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表編號1 、2 、3 所列
    時間所犯之各罪，分別經法院判處如附表編號1 、2 、3 所
    列之刑，均經確定在案，其所犯上開各罪，犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，所犯如附表編號2 所示之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號1 所示不得減
    刑之罪及編號3 所示已減得之罪（並已諭知易科罰金之折算
    標準）定其應執行之刑等語。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。又依上開減刑條例之減刑裁定，係按原判
    決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於定應執行刑時，
    均應依原判決時所應適用法律定應執行刑之法律規定定之，
    並不生新舊法比較適用問題（最高法院97年度台非字第119
    號判決意旨參照）。是於減刑後可否諭知易科罰金、如何定
    執行刑等問題，應逕行適用原裁判時所應適用法律。按裁判
    時所應適用即修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」是依此規定，原均得易
    科罰金而併合處罰之數罪，其應執行之刑逾六月，亦得易科
    罰金。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第5 條、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
