【裁判字號】    98,審簡附民,17
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第17號就本院97年度審簡字第
5966號家暴傷害罪一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年1月16日上午10時35分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
。
茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  洪淑淨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  洪淑淨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣六千六百元，達成和解。
二、給付方式：當庭給付完畢，並經原告點收無訛。
三、原告其餘請求拋棄。
四、原告撤回告訴。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
