【裁判字號】    97,審消債更,3132
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3132號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出於消費者債務清理條例
    施行後，聲請人向最大債權金融機構申請協商、申請協商成
    立或不成立之證明、95年與全體金融機構之債權人達成還款
    協商合意還款計畫、依無擔保債務還款計劃還款之證明、聲
    請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
    款之數額及明細、收入及支出費用之證明、其餘有不能清償
    債務或有不能清償債務之虞等證明文件，經本院於民國97年
    12月15日裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正上開更生聲
    請要件，聲請人於97年12月17日收受，迄今均未補正，有送
    達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本
    院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
