【裁判字號】    97,婚,1117
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度婚字第1117號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116條第1項第1款前段定有明文。
    又起訴書狀形式上雖已記載當事人之住居所或事務所、營業
    所，但如其記載不正確，事實上並非該當事人之住居所或事
    務所者，不論其不正確之原因，係由於原告瞭解有誤，或係
    誤為繕錄所致，其結果，均與未記載者相同，應併認為書狀
    不合程式（參楊建華著民事訴訟法問題研析第二冊第六二頁
    ）。又起訴狀不能送達被告時，審判長得定期限命原告補正
    被告應為送達之處所，原告逾期不為補正者，法院得認起訴
    為不合程式，以裁定駁回之（最高法院88年度台抗字第五九
    七號判決意旨參照）次按原告之訴有民事訴訟法第249 條第
    1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第
    1 項所明定。
二、本件原告起訴未提出被告之大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書、大陸地區常住人口登記卡、居民身分證等身分證
    明文件，復未提出兩造之結婚公證書暨海基會認證書等文件
    ，致無從據以認定被告之送達處所，亦無從審酌兩造是否確
    實有結婚之真意、被告目前是否確實下落不明等情。嗣經本
    院以裁定命原告限期10日內補正上開事項，此項補正裁定正
    本已於民國97年12月22日寄存送達於原告住所地之警察機關
    即高雄市警察局前鎮分局草衙派出所，此有補正裁定及送達
    證書在卷可稽。依民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力，是上開補正裁定業於
    民國98年1 月1 日發生送達效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                     家事庭法   官     劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
