【裁判字號】    98,司促,2477
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第2477號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬貳仟陸佰玖拾元
    ，及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年息百分
    之四點八八計算之利息，暨自民國九十七年一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於民國93年至95年間邀同債務人乙○○為
    連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」4筆，
    共計新台幣112690元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載
    ；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計
    付逾期利息外，另加計違約金(逾期六個月以內者，按約定
    利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之
    二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校畢業後自
    民國96年12月01日起未依約履行，計尚欠本金新台幣112690
    元，及自民國96年12月1 日起至清償日止按年息4.88％計算
    之利息和自民國97年1 月2 日起至清償日止，逾期六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙
    繳納，債務人乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    ，為此請求對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
