【裁判字號】    97,家抗,4
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度家抗字第4號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求給付扶養費事件，對於民國
97年8 月7 日本院97年度家抗字第4 號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487 條前段定有明文：又提起抗告已逾抗告期間者
    ，原法院或審判長應為駁回抗告之裁定，觀之民事訴訟法第
    495 條之1 第1 項準用第442 第1 項之規定自明。次按，訴
    訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權，為民事
    訴訟法第70條第1 項之所明定，所謂一切訴訟行為，凡不屬
    該條項但書所定應受特別委任之事項均包含在內，代受送達
    亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權限，其基
    此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生同一之效
    力，最高法院44年台抗字第192 號判例可資參照。
二、查本院民國97年8 月7 日97年度家抗字第4 號裁定，係於97
    年8 月11日送達抗告人之代理人劉叡輝律師收受，有卷附送
    達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間
    11日，算至97年9 月1 日即已屆滿，乃抗告人遲至同年10月
    17日，始行提起抗告，顯逾抗告期間，其抗告自非合法。抗
    告人主張：本院上開裁定迄今猶未送達抗告人收受，而抗告
    人係於97年10月13日始從律師處知悉該裁定內容，因抗告人
    認為該裁定有違背法令之情事，故提起抗告，抗告人自無遲
    誤抗告10日期間之情事云云，惟查本件抗告人有委任劉叡輝
    律師為代理人，有民事委任狀存卷可稽，依上說明，代理人
    劉叡輝律師之代受送達，即與抗告人自受送達生同一之效力
    ，是抗告人上開主張，自無可採。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
