【裁判字號】    98,上訴,10
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上訴字第10號
上訴人
即被告  甲○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第4667號中華民國97年11月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第6838號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段分別定有
    明文。
二、經查，上訴人即被告甲○於97年7 月24日13時許，在高雄市
    二聖公園廁所內，以將海洛因摻入香菸內，再以火點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次等事實，原判決依據被
    告自白，且被告為警查獲，經其同意採尿，送檢驗結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應認定施用第1 級毒品犯行明確，並認被
    告符合累犯加重其刑要件，又審酌被告經強制戒治後，均未
    戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯
    後坦承施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未害及他人，及
    被告施用第一級毒品1 次等一切情狀，量處有期徒刑7 月，
    顯屬採輕法定刑期無訛。本件被告雖於上訴期間屆滿（即97
    年12月20日）前提出上訴書狀，然上訴狀中所載述之理由僅
    泛指：本案案發後完全配合警訊，並自行前往高雄市立凱旋
    醫院接受美沙冬門診治療；被告係家中獨子，上有年邁雙親
    待侍奉，在商場擺攤安居樂業多年，僅因一時興起遂涉本案
    ，所為僅係自傷而非害人，已坦認犯行，犯後態度良好，請
    改判有期徒刑6 月等語，並未具體敘述原審判決有何違背法
    令之處，其上訴即不合法律上之程式，況其所訴求刑度亦非
    合法。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書
    狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未
    敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年1 月
    10日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
    不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                        法  官  李政庭
                                        法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                        書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
