【裁判字號】    98,上訴,56
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上訴字第56號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣高雄地方法院97年度訴字第339 號中華民國97年11月18日
第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
11272號、第28402號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段分別定有明文。本件上訴人即被告甲○○於
上訴期間所提出之上訴書狀，僅泛指其當初到大陸地區與女子吳
炎玉結婚，只為賺取3 萬元，而且旅費全部不用錢，不知此行為
已觸法，且業於94年5 月30日與吳炎玉辦理離婚，請求賜為無罪
之判決云云，對原審判決究有何判決不當或違法之處，未敘述具
體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
