【裁判字號】    98,苗簡,45
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第45號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5262號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    16   日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    16   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5262號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉大坑村6 鄰大坑144
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所
    得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於民國96年11月初某日，在苗栗縣公館鄉市
    ○○村口，以新臺幣（下同）1 萬元之代價，將其向
    土地銀行苗栗分行所申請開立帳號為000000000000號帳戶及
    台灣中小企業銀行苗栗分行所申請開立帳號為00000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼，出售予其年籍不詳、綽號「
    小陳」之人，再由「小陳」交給其所屬之不法犯罪集團，供
    該不法犯罪集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方
    式幫助該不法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前
    開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於共同為自己不法所
    有之犯意聯絡，先由其中1 名不詳年籍成員，於96年11月28
    日下午2 時30分許許，以電話聯絡乙○○，自稱為「台北地
    檢署之書記官」，向乙○○佯稱其帳戶遭人盜用，即將凍結
    其所有帳戶，要求乙○○清空帳戶內所有金錢，轉至指定安
    全帳戶內，乙○○不疑有他，旋即前往土地銀行太平分行，
    依其指示匯款10萬3000元至甲○○前開土地銀行苗栗分行帳
    戶中，嗣匯款完成後，款項旋遭不法集團提領一空。後因乙
    ○○發覺有異，經報警後，後始循線查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人乙○○之證詞
    （三）土地銀行苗栗分行被告甲○○帳戶之基本資料及交易
    明細一份；（四）證人乙○○匯款入被告帳戶之匯款存款憑
    條1 紙在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
