【裁判字號】    98,苗簡,31
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第31號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第246 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無前科，犯罪之動機、目的、交付之金融機構
    存摺等文件數量、且有不明款項流入、被害人被害之情狀、
    損失金額，及犯後否認態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆，另被告上開犯行在96年4 月24日之前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條規定予以減刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第246號
    被    告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設苗栗縣銅鑼鄉九湖村2鄰九湖19號
                      現居新竹縣竹北市○○街68號2樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實：
一、甲○○明知金融帳戶乃個人存款、理財之工具，且可預見將
    個人銀行帳戶之存摺、金融卡、印鑑、密碼交予他人使用，
    將可能流為詐騙集團以之為「人頭帳戶」之詐騙工具，使受
    騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶」內，仍基於
    幫助詐欺取財之犯意，於民國95年12月6 日至11日間之某時
    ，在不詳地點，將其所開立之中壢龍岡郵局帳號0000000 號
    帳戶、臺灣銀行平鎮分行帳號000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、印鑑、密碼等交予不知名之詐騙分子，嗣該詐騙分
    子即以「蔡姓男子」之名義上網登錄拍賣BMW-330 型轎車，
    經臺北縣民乙○○上網搜尋二手車訊息後，有意購買該轎車
    ，便以網頁上所留電話與「蔡姓男子」聯繫，雙方談妥以新
    臺幣(下同)75萬元買賣該轎車，嗣該「蔡姓男子」即先將甲
    ○○之上開郵局帳戶之存摺及印鑑以快遞送交乙○○收取，
    使乙○○不疑有詐，陷於錯誤於95年12月11日依「蔡姓男子
    」指示將現金50萬元存入該郵局帳戶，「蔡姓男子」再要求
    乙○○立即將該50萬元領出，再重新存入50萬元，嗣該50萬
    元款項旋於同日遭「蔡姓男子」匯入甲○○上開臺灣銀行帳
    戶後提領一空。嗣該「蔡姓男子」接續謊稱車輛驗車及稅款
    有問題，要求乙○○繼續匯款，乙○○即於95年12月12日至
    19 日匯款5筆共26萬元至甲○○上開臺灣銀行帳戶，並陸續
    遭提領一空。嗣經乙○○發覺受騙，向法務部調查局苗栗縣
    調查站報案而查知上情。
二、案經法務部調查局苗栗縣調查站報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊是因外號「
    阿志」的同事要脅說如果沒有把上開郵局及臺灣銀行的存摺
    、提款卡、印鑑等交給他們，他們就要把伊押走，之後這兩
    家金融機構伊都有去掛失云云。惟查，上開犯罪事實，業據
    證人乙○○於警詢時證述屬實，復有被告於95年7 月24日向
    郵局申辦遺失印鑑申請書影本、95年12月6 日變更印鑑申請
    書影本、中壢龍岡郵局帳號0000000 號帳戶客戶歷史交易清
    單、乙○○活期儲蓄存款存摺影本、臺灣銀行平鎮分行97年
    6月17日平鎮營字第09750005871號函所附交易往來明細、第
    一商業銀行雙和分行97年6 月30日一雙和字第80號函所附乙
    ○○帳戶交易明細及開戶基本資料各1 份附卷可稽。又被告
    曾於苗栗縣調查站調查時辯稱：伊於10餘年前，在中壢龍岡
    租屋工作，因該租處居住分子複雜，便打算搬回苗栗居住，
    伊回苗栗開貨車要搬家時，住處門被撬開，包括上開郵局、
    臺灣銀行帳戶之存摺、印章及提款卡也被偷走，伊有用電話
    向上開郵局及臺灣銀行掛失云云，與其在偵訊時上開辯解顯
    有矛盾，況經本署函詢，據中壢龍岡郵局函覆被告之帳戶無
    掛失紀錄，此有查詢存簿變更資料1 紙附卷足憑，又被告之
    臺灣銀行帳戶曾於95年7 月24日辦理印鑑掛失止付手續完竣
    ，另於95年11月13日以電話通知存摺掛失止付，復於95年12
    月6 日辦理撤銷存摺掛失止付等情，亦有臺灣銀行平鎮分行
    97 年12月2 日平鎮營字第09750011611號函在卷足參，足見
    被告所辯曾向郵局掛失止付云云，並非事實。又被告於95年
    12月6 日向臺灣銀行辦理撤銷存摺掛失止付，並於同日向中
    壢龍岡郵局辦理變更印鑑，隨即將帳戶交予他人，足見其顯
    有幫助詐騙之意，況其辯稱係遭要脅始將帳戶交予「阿志」
    之人，惟之後並未見其有報警或向郵局、臺灣銀行掛失之動
    作，益足證其有幫助詐欺之犯意。是本件事證明確，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
