【裁判字號】    97,易,1037
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1329號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
安非他命陸包（合計毛重捌公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，為本院判處有期徒
    刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣因減刑，減為
    有期徒刑3 月、2 月又15日，應執行有期徒刑5 月確定。96
    年間，又先後違反同條例，為本院先後判處有期徒刑4 月、
    7 月、6 月，嗣定執行刑為有期徒刑1 年3 月確定。以上經
    接續執行，於97年8 月18日假釋出獄。其前曾因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強
    制戒治，於民國95年7 月20日執行完畢，並由檢察官為不起
    訴處分確定。仍未警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年10月9 日18、19時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○
    路41號住所處，以將安非他命放置於吸食器內，並以火加熱
    燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，施用安非他命1 次
    。嗣於同年月10日10時50分許，甲○○駕駛車號MF─9911號
    自小客車行經苗栗縣苗栗市○○街20巷12弄1 號前，因行跡
    可疑而為警攔檢查獲，並扣得安非他命6 包（合計毛重8 公
    克）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    被告在81年間就有違反麻醉藥品管理條例的紀錄，先前又經
    過觀察、勒戒及強制戒治，甚至判刑，都無法戒除對毒品的
    依賴，因此有必要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並
    戒除毒癮。另外，審酌被告施用安非他命1 次、所生危害、
    於審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源暨施用毒品係自
    戕行為等一切情狀，而量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
