【裁判字號】    98,苗交簡,44
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第44號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分，現
    仍於緩起訴期間之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚
    低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、
    未肇事產生實害、聲請人具體求處有期徒刑4 月等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5732號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                          452巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經本署檢察官於民國97年5 月27
    日以97年度偵字第1958號為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴
    處分期間。詎其猶不知悔改，竟自97年10月23日18時30分許
    起，在苗栗縣苗栗市○○路之某小吃店飲用紅露酒2 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車
    牌號碼EWP─022號輕型機車欲返回其住處。迄同日18時45分
    許，行經同市○○路與國華路口時，因行車搖擺不定而為警
    當場攔查，並對其施以呼氣酒精濃度測試，結果竟高達每公
    升1.03毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）警員劉偉志之職務報告一紙。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經本署檢
    察官為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴處分期間，有刑案資
    料查註紀錄表1 份附卷可稽，詎其不知警惕而再犯，且呼氣
    酒精濃度值高達每公升1.0毫克以上，建請判處有期徒刑4月
    以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                               書記官   雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
