【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○    原住苗栗.
                      2巷11.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年十二月十日對相對人所發如附件良京
實業股份有限公司函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費新臺幣壹仟元用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為通知相對人受讓債權乙事，於民國
    97年12月10日以如附件所示之良京實業股份有限公司函為通
    知，經依相對人戶籍地址寄發該函，遭郵務機關以相對人「
    遷移不明」而退回，然查相對人確實仍設籍該地，致有不知
    相對人住居所之情事，爰聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出上開函文、信封及相對人最新戶籍謄本等件為證，經核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
