【裁判字號】    98,苗簡,42
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第42號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第245 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告前於93年間，因竊盜、毒品、詐欺案件，先後經本院、
    臺灣高雄地方法院、本院判處拘役30日、有期徒刑7 月、9
    月、6 月（三者經法院裁定應執行有期徒刑1 年8 月），接
    續執行，於95年12月29日假釋期滿等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可基，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之手機預付卡等門號數
    量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及
    犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    16   日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    16   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第245號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街
                          232巷73號
                          （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○已預見提供以自己名義申辦之電話號碼予他人使用，
    有以之供他人為包含詐欺取財在內之財產犯罪行為所用之可
    能，竟基於縱使他人以其名義申辦所得之電話號碼供為包含
    詐欺取財在內之財產犯罪使用，亦不違其本意之幫助詐欺之
    不確定故意，於民國96年5 月前某日，在苗栗縣竹南鎮，將
    其於95年12月1日，在台中市○區○○路2段43號台灣大哥大
    股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）台中自由門市部，所
    申辦00000000000號之手機預付卡門號，以新台幣〈下同〉1
    萬元之代價，轉讓予年籍姓名不詳之詐騙集團成員。該成員
    所屬之詐騙集團於取得上揭門號電話後，即於96年5 月間某
    日，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○經電腦選號抽中大獎，
    惟須先繳交入會費云云，並留下乙○○之上揭門供甲○○聯
    繫之用，以取信甲○○，致使甲○○不疑有他而陷於錯誤，
    先後於96年6月5日、8 日，前往彰化縣二林鎮農會，分別匯
    款5 萬元至蘇耀全（業經台灣桃園地方法院以97年度壢簡字
    第2297號判處拘役50日）向中華郵政股份有限公司（下稱中
    華郵政）平鎮郵局所申設帳號為00000000000000號之帳戶中
    ，事後甲○○發覺受騙，始報警循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）被害人甲○○之指
    訴；（三）證人蘇耀全之證述；（四）被告上揭預付卡門號
    申報資料1件、被害人之彰化縣二林鎮農會匯款回條2件、證
    人上揭帳戶之申辦資料、歷史交易清單各1件等在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                                  檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                                  書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
