【裁判字號】    98,易,41
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第41號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
                    號10樓之.
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5734號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月29日上午9 時許
    ，在位在苗栗縣頭屋鄉明德村「明湖水樣」會館內開會時，
    與被告乙○○因意見不合，雙方起爭執，詎其2 人竟各基於
    公然侮辱之犯意，甲○○以「你他媽的、王八蛋、賤女人」
    等語辱罵乙○○；乙○○則以「BITCH 」辱罵甲○○。後於
    同年6 月22日下午5 時許，亦在上開會館內之餐廳，甲○○
    又因與乙○○意見不合，竟另基於公然侮辱之犯意，以「你
    他媽的、王八蛋」等語辱罵乙○○，因認被告甲○○、乙○
    ○均涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件及被告乙○○告訴被
    告甲○○案件，公訴人認被告2 人均係犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。
    茲因被告互相達成和解，其等均當庭撤回告訴，有本院98年
    1 月14日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
