【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年1 月16日16時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。前項規
    定，於消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商準用之，同條例第15
    1 條第5 、6 項亦著有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，於
    民國95年3 月24日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件自
    95年4 月起，分80期，利率2.00% ，債務人應於每月10日清
    償19,646元。債務人於協商當時每月薪資收入僅約3 萬元，
    債務人之妻為外籍配偶，從事醫療器材之家庭代工，收入不
    固定，每月亦僅約1 萬1 千元左右，而債務人除自己生活開
    銷外，尚須負擔家中生活必要費用，且尚有兩名子女有待債
    務人扶養，住家房貸每月繳款金額亦須10,510元。是如依協
    商當時債務人之薪資收入，扣除該每月應繳付之協商款19,6
    46元後，已不足維持債務人及子女之必要生活費用，上開協
    商條件對債務人而言，實屬過苛。雖經債務人自95年4 月起
    96年10月間勉強依約清償，迄96年11月起債務人終因無力繼
    續繳納協商成立之清償金額而毀諾，係屬有不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或
    破產宣告，爰向本院聲請更生等語。
三、查債務人5 年內未從事營業活動，無擔保或無優先權之債務
    總額為1,319,112 元，未逾1,200 萬元，其前於95年3 月24
    日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與最大債權銀行國泰世華銀行成立協商，協商條件
    為自95年4 月起，分80期，利率2.00% ，債務人應於每月10
    日清償19,646元。債務人於協商當時每月薪資收入僅約3萬
    元，債務人之妻為外籍配偶，從事醫療器材之家庭代工，收
    入不固定，每月亦僅約1 萬1 千元左右，而債務人除自己生
    活開銷外，尚須負擔家中生活必要費用，且尚有兩名子女有
    待債務人扶養，住家房貸每月繳款金額亦須10,510元等情，
    有債務人提出之財產收入狀況說明書、債權人清冊、協議書
    、財政部台灣省中區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、96年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單、員工
    薪資明細單、戶籍謄本、勞工保險被保險人投保資料表、新
    竹國際商業銀行資產負債管理帳戶明細等件附卷可參，且有
    本院依職權查詢之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
    按，堪信屬實。本件債務人於協商成立當時，每月薪資收入
    既僅3 萬元左右，其名下雖有土地、房屋，惟均已設定抵押
    貸款，每月猶需繳付房貸本息1 萬餘元，另所有之1997年出
    產之中古汽車一輛，殘餘價值亦所剩無幾，則依行政院主計
    處公告之95、96、97年度臺灣省平均每人每月最低生活費用
    分別為9,210 元、9,509 元及9,829 元之基準觀之，債務人
    如依前開協商金額如數給付後，已不足以支應其與2 名子女
    之最低必要生活費用所需，足堪認定。是前開協商條件對債
    務人而言，實屬過苛。則債務人於別無選擇餘地，被迫答應
    其無法負擔之協商條件後，猶勉強給付19期，至96年11月起
    始因無法給付而毀諾，實難謂非屬不可歸責於債務人之事由
    致履行顯有困難。又債務人查無經法院裁定開始清算或宣告
    破產之情事，從而其請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於民國98年1月16日16時公告。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
