【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李建德律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年1 月16日16時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。前項規
    定，於消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商準用之，同條例第15
    1 條第5 、6 項亦著有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其因有不能清償債務之情事，於
    民國95年4 月28日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件自
    95年5 月起，分80期，利率12.88%，債務人應於每月10日清
    償23,829元。債務人於協商當時曾向最大債權銀行台新國際
    商業銀行（以下簡稱台新銀行）承辦人員表示每月能給付之
    金額約17,000元至19 ,000 元間，詎台新銀行僅要求債務人
    提供相關證明文件後，未通知債務人出席協商會議，逕自將
    協商結果通知債務人，債務人接獲通知後即向台新銀行承辦
    人員表示該每月須繳交金額非債務人所能負擔，如依該金額
    如數繳交，債務人即無法維持生活。經台新銀行承辦人員表
    示債務人須先依協商結果繳交一期後，銀行始會認定債務人
    有誠意，才會願意續談降低金額之問題。債務人遵從承辦人
    員指示於95年5 月10日繳交一期後，銀行卻改口稱債務人既
    有能力繳交一期，當無繳付不起之理，並拒與債務人再度協
    商降低繳交金額。惟債務人於協商當時每月薪資收入僅約24
    ,000 元 ，扣除該每月應繳付之23,829元後，已不足維持債
    務人自身之生活，更遑論債務人尚有父親有待債務人扶養。
    是上開協商條件對債務人而言，實屬過苛，債務人無力繼續
    繳納協商成立之清償金額，係屬有不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或破產宣告
    ，爰向本院聲請更生等語。
三、查債務人5 年內未從事營業活動，無擔保或無優先權之債務
    總額為1,333,511 元，未逾1,200 萬元，其前於95年4 月28
    日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與最大債權銀行台新銀行成立協商，協商條件為自
    95年5 月起，分80期，利率12.88%，債務人應於每月10日清
    償23,829元。債務人於協商成立當時之每月薪資收入僅約24
    ,000 元 等情，有債務人提出之財產收入狀況說明書、債權
    人清冊、竹南信用合作社交易明細表、財政部台灣省中區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等件及債權人
    台新銀行函覆之協議書等附卷可參，且有本院依職權查詢之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可按，堪信屬實。本
    件債務人於協商成立當時，每月薪資收入既僅24,000元左右
    ，其名下除1998年出產之中古汽車一輛外，又別無其他財產
    ，則依行政院主計處公告之95、96、97年度臺灣省平均每人
    每月最低生活費用分別為9,210 元、9,509 元及9,829 元之
    基準觀之，債務人如依前開協商金額如數給付後，已不足以
    支應其最低之必要生活費用所需。是前開協商條件對債務人
    而言，實屬過苛。則債務人於別無選擇餘地，被迫答應其無
    法負擔之協商條件，並於勉強給付一期後而毀諾，實難謂非
    屬不可歸責於債務人之事由致履行顯有困難。又債務人查無
    經法院裁定開始清算或宣告破產之情事，從而其請求依消費
    者債務清理條例裁定准予更生，揆諸前揭規定，核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      民事庭法      官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國98年1月16日16時公告。
                            書  記  官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
