【裁判字號】    98,易,40
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第40號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第5669號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，不宜依簡易判決處刑，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之侄；其因不滿其父劉
    紀魁遭乙○○多次不禮貌之對待，竟基於毀損及傷害之犯意
    ，於民國97年11月3 日16時許，前往苗栗縣銅鑼鄉中平村7
    鄰中平92號乙○○住處，以柺杖鎖（未扣案）敲毀乙○○之
    收音機1 台，復徒手抓住乙○○領口，將乙○○拖倒在地，
    迨乙○○爬起後，再徒手毆打乙○○左肋骨處，致乙○○受
    有腹壁、胸壁挫傷併紅腫，左側第2 、3 腳趾、右側手掌擦
    拭傷等傷害，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌及第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損等案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第354 之毀損罪嫌及同法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌，依同法第357 條、第287 條之規定，均須告訴乃
    論。茲因告訴人與被告達成和解，當庭撤回本件告訴，有本
    院98年1 月4 日訊問筆錄在卷可參，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
