【裁判字號】    97,苗簡,505
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第505號
原      告  癸○○
訴訟代理人  子○○
被      告  壬○○○
            辛○○
                        之2號.
            甲○○
                        川巷5.
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
                        86之.
            己○○
                        樓
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣泰安鄉○○段第一六四之一地號土地上如附
圖所示編號164-1 （A ）部分，面積九七平方公尺之建物拆除，
將土地騰空返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
一、被告等人除戊○○外，其餘各人經合法通知，均未於最後言
    詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其經由本院95年度執字第11333 號強制執行程序
    ，拍定買受原為被告戊○○所有、坐落苗栗縣泰安鄉○○段
    第164 之1 地號土地（下稱系爭土地），並於民國97年4 月
    25日辦妥所有權移轉登記，然系爭土地上尚有門牌號碼苗栗
    縣泰安鄉象鼻村2 鄰17號之建物1 棟，原為訴外人田錦福所
    有，並無合法權源，占有系爭土地如附圖所示編號164-1 （
    A） 部分，面積97平方公尺加以使用，然田錦福業於96年5
    月2 日死亡，被告等人均為其法定繼承人，因繼承而取得上
    開建物所有權，爰依民法第767 條所有物返還請求權之規定
    ，請求被告拆除前開地上建物後，將所占用部分之土地騰空
    返還原告等語；並聲明如主文第1 項所示，另陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告辛○○、己○○、甲○○等人未於最後言詞辯論期日到
    場，據其歷次到庭所為陳述略以：原告於拍定時就知道有上
    開建物之存在，系爭土地原為田錦福所有，後來移轉為被告
    戊○○所有，才被拍賣，被告等人願以新臺幣100,000 元將
    系爭土地買回，否則只好讓原告拆屋等語；被告戊○○則以
    ：系爭土地拍賣前原本為其所有，地上建物則為田錦福所有
    ，其2 人間可能會有租賃關係存在等語，資為抗辯；並均聲
    明：駁回原告之訴。被告壬○○○、庚○○、丁○○、丙○
    ○、乙○○等人則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張其經由本院上開強制執行程序拍定取得系爭土地
      ，並已辦畢所有權移轉登記，系爭土地上蓋有前開建物，
      為訴外人田錦福所有，然田錦福業已死亡，被告等人為其
      繼承人，該建物應由被告等人繼承取得等事實，業據其提
      出與所述相符之土地及建物登記謄本各1 份、本院民事執
      行處函文影本1 份、田錦福之繼承系統表、被告與田錦福
      之戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調閱上開強制執行
      事件卷宗核明無訛，且為被告所不爭執，應堪信為真實。
      另經本院依職權囑託苗栗縣大湖地政事務所測量人員勘驗
      現場後加以測量，前開建物確係坐落於系爭土地上，並占
      用如附圖所示編號164-1 （A） 部分，面積97平方公尺（
      現場照片如本院前開強制執行事件卷第4 宗第45頁），前
      開測量結果並為兩造所不爭執，足證前揭建物確係占用系
      爭土地上開部分加以使用。
（二）被告戊○○雖辯稱：系爭土地拍賣前原本為其所有，地上
      建物則為田錦福所有，其2 人間可能會有租賃關係存在云
      云；惟按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證
      之責任，民事訴訟法第277 條前段定有明文。經查被告戊
      ○○就其上開所陳之租賃法律關係，係屬空言，並未舉出
      任何證據方法以實其說，且被告戊○○亦自承田錦福生前
      並未就使用土地部分支付租金，其2 人間亦未簽立任何租
      賃契約書面（見本院卷第100 頁），自難遽信其此部分所
      述為真實；另依被告辛○○、己○○、甲○○等人所述，
      亦未能合理說明其等就上開建物使用系爭土地部分，究竟
      有何合法權源，是被告等人前揭所辯，均非足採；被告既
      未能舉證證明上開建物就系爭土地之使用有何種合法權源
      ，自屬無權占有系爭土地。
（三）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ；對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之；民法第767 條定有明文。前揭建
      物既為被告等人自訴外人田錦福而繼承取得所有權，且無
      合法正當之權源，而占有系爭土地如附圖所示編號164-1
      （A） 部分加以使用，即屬無權占有，從而原告依前開法
      條之規定，訴請被告等人將上開占用系爭土地部分之建物
      拆除，並將所占用之土地騰空返還原告，為有理由，應予
      准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行；至原告雖陳明願供擔保請准宣告假執
    行，僅係促使法院之職權發動，本院自毋庸就此另為准駁之
    諭知，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據，經
    本院審酌後，核與本件判決結果不生影響，爰不一一論述，
    附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
