【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年1 月16
日所為之裁定之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本陪席法官簽名欄內關於「蔡志宏」，應更正為「黃
佩韻」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本陪席法官簽名欄內關於「蔡志宏」，顯係
    誤寫，應更正為「黃佩韻」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉  興  浪
                                      法  官  黃  佩  韻
                                      法  官  羅  貞  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳  建  分
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
