【裁判字號】    98,苗簡,46
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第46號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5360號），本院判決如下：
    主    文
丁○○失火燒燬他人所有之物，致生公共危險，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告過失之情節、他人物品受損之程度、犯後坦承犯
    行、已與被害人達成部分和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第175 條第3 項 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5360號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設南投縣草屯鎮○○里○○鄰○○路
                        4號
                        現居南投縣南投市○○路178巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因犯公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○因承包苗栗縣苗栗市福麗里鳳形山莊125 號鐵皮屋工
    程，於民國96年12月26日中午12時20分許，在上開地點，以
    乙炔進行拆出加蓋之鐵皮屋時，其應注意在鄰近房屋之地點
    施工時，應注意引火燃燒動工時需防遭強風吹襲釀成火災，
    而其並無不能注意之情事，竟疏未注意，致該燃燒中之乙炔
    遭風勢吹襲，而不慎延燒至鄰近甲○○所居住之苗栗縣苗栗
    市福麗里鳳形山莊110 號房屋內部分物品、丙○○所居住之
    鳳形山莊109 號房屋內部分物品、乙○○所居住之鳳形山莊
    108號房屋內之部分物品及戊○○所居住之鳳形山莊124號房
    屋內之部分物品。嗣因苗栗縣消防局獲報前往現場勘查後，
    始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丁○○之自白，(二)被害人尹鳳瓶、丙○○
    、乙○○及戊○○之指述，(三)苗栗縣消防局火災原因調查
    報告書1份在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第175條第3項之失火燒燬他
    人所有物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                        檢  察  官  盧  美  如
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                        書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
