【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第831號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：97年度偵字第3312號）
，本院於中華民國98年1 月16日下午4 時許，在本院第2 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉興浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月。又犯幫助詐欺
    取財罪，處有期徒刑參月。又犯幫助詐欺取財罪，處有期徒
    刑參月。又共同犯行使偽造之國民身分證罪，處有期徒刑參
    月，如附表編號一所示之物沒收。又共同犯行使偽造之國民
    身分證罪，處有期徒刑參月，如附表編號二所示之物沒收。
    又共同犯行使偽造之國民身分證罪，處有期徒刑參月，如附
    表編號三所示之物沒收。應執行有期徒刑壹年，如附表編號
    一、二、三所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件乙○○犯罪的時、地、方法均與起訴書所載相同，茲引
    用之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項、戶籍法第75條第2 項、第 1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  陳建分
                      審判長法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附表：
一、偽造之甲○○私章壹個。
    偽造之甲○○國民身分證壹張。
    偽造之甲○○駕駛執照壹張。
    偽造之甲○○署押拾枚。
二、以郭靜宜名義申辦之行動電話壹支。
    偽造之郭靜宜身分證壹張。
    偽造之郭靜宜駕駛執照壹張。
    偽造之郭靜宜署押陸枚。
三、偽造之柯懿庭身分證壹張。
    偽造之柯懿庭駕駛執照壹張。
    偽造之柯懿庭署押肆枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
