【裁判字號】    97,訴,445
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第445號
                                        98年度聲字第28號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  王通顯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年一月二十三日起延長羈
押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因販賣第一級毒品案件，本院前以被告犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情
    形，認有羈押必要，於民國97年7 月14日將其收押；嗣被告
    因另案經裁定送觀察、勒戒確定，由臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官向本院借執行，期間自97年8 月25日起至97年10月
    5 日止，該段期間不計入本案羈押之期間，因之羈押期間至
    97年11月22日屆滿，經本院於97年11月14日裁定自97年11月
    23日起第一次延長羈押2 月在案。
二、本院依法訊問被告甲○○後，認被告涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉
    係最輕本刑無期徒刑之重罪，前述刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之羈押原因仍然存在，有繼續延長羈押之必要，爰
    裁定自98年1月23日起延長羈押2 月。
三、被告甲○○雖以：本案審理期間，證人均自願承擔偽證刑責
    ，主動為被告澄清冤屈，羈押原因應已消滅，被告家境不佳
    ，家中尚有年邁父母及年幼之子女，而被告兄長因案於臺中
    監獄執行，被告配偶亦另案在監服刑，家中生計僅年邁父親
    維持，母親因身體不適，常年以洗腎度日，又需照顧幼孫，
    若繼續操勞，恐影響其生命，將發生意外等情，聲請具保停
    止羈押。然查，被告雖否認販賣第一級毒品，而證人丙○○
    、乙○○、丁○○亦於本院審理時為被告有利之證述，惟該
    等證詞與渠等於警詢、偵查時證述情節不符，又與卷附通訊
    監察譯文內容相左，渠等於本院證詞之可信度實屬可疑，本
    院核閱卷證後，認其涉嫌重大，且前開刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第3 款所定之羈押原因及必要性依然存在。至被
    告所陳其家庭情形，固有可憫之處，然與本院裁定羈押及延
    長羈押之依據，並無關係，亦未降低羈押之必要性。從而，
    被告以上開事由聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第108條第1項、第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
