【裁判字號】    98,簡,355
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第355號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○（中國籍）
                    （現收容於內政部入出國及移民署宜蘭收
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
296 號），本院改行簡易程序（原受理案號：97年度訴字第5157
號），判決如下：
    主  文
甲○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    甲○於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○為成年人，理應深知假結婚為法所不許之行
    為，竟為圖來台工作，而與賴永明假結婚，以此非法之方式
    入境台灣，並使主管機關之人員將此假結婚之不實事項登載
    於其所職掌之公文書，致生損害於主管機關對戶政、入出國
    及移民管理之正確定，其犯罪之動機、目的、手段均非可取
    ，所生危害非輕，惟其犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時失慮致罹刑
    典，已坦白認罪，堪認有所悔悟，經此起訴審判，當知所警
    愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第216 條、第214 條、第74條第1 項第1 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案應適用法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
