【裁判字號】    97,簡,10720
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正: 「被告甲○○前因竊盜案件，
    經本院以95年度簡字第3506號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，及因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第2396號判決判處有期徒
    刑8 月確定，又因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以96年度
    簡字第59號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定；上開三罪經本院以96年度聲減字第1504
    號裁定各減其刑為2 分之1 ，並定應執行有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於民國96年7 月16
    日執行完畢」；證據部分並補充: 「被告甲○○否認有何幫
    助詐欺犯行，並辯稱：伊行動電話門號是『小年』向他要來
    使用，，因為那個是預付卡，伊想預付卡要自己買點數，所
    以就交給『小年』使用，不知道『小年』會拿去犯罪云云。
    惟查：被害人乙○○○於上揭時、地遭詐騙集團成員以前述
    方式詐騙，匯款轉至前述葉宏達申辦之中華郵政股份有限公
    司永吉郵局帳號00000000000000號帳戶等情，此據被害人乙
    ○○○指述綦詳，次查行動電話門號作為個人對外溝通聯絡
    之工作，申請開設並無特殊限制，一般民眾皆得申請取得，
    且1 人得申請多枚門號使用，乃眾所週知之事實，則向他人
    借用行動電話門號使用，自屬可疑，況近年來，社會上各式
    手機詐財事件迭有所聞，被告對此應無不知之理。被告對於
    詐欺集團收集行動電話門號，可能用於詐財，使偵查機關不
    易偵查一節，應有所預見，竟將上開門號交付供其使用，顯
    有容認犯罪事實發生之本意，其有幫助該詐欺集團利用其行
    動電話門號實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明，被
    告所辯與常情相違，不足採信」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。再被告有如事實欄所載之前科及刑之執刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並與幫助犯之減輕，先加後減之。
    爰審酌被告助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被
    告素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依諭知有期徒刑易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
