【裁判字號】    97,簡,10307
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第15行「致使乙○○陷於錯誤」，應更正為「致使乙
    ○○心生畏懼」等語，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被害人乙○○於警詢時證稱：我於
    96年9 月13日19時左右上網交，後來對方稱為了確認我的身
    分，要我告訴他我的資料，但是我並沒有告訴對方我全部的
    資料，之後他便恐嚇說要對我家人不利，一定要我到銀行匯
    款，我擔心對方對我家人不利，所以才匯款等語〔見偵查卷
    第32、33頁〕。可知被害人因歹徒施以恐嚇，心生畏懼而付
    款，並非陷於錯誤而付款，檢察官認為被害人陷於錯誤而付
    款，容有誤會，應予更正。被告將其申請開立金融帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之犯罪集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法恐嚇取財犯罪構成要件以外之
    行為。是核被告甲○○所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，檢察官認被告係犯幫
    助詐欺取財罪，容有誤會，應予更正。又被告行為係僅止於
    幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被
    告前有如聲請簡易判決處刑書所記載論罪科刑及刑之執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；又被告同
    時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告
    提供上揭金融機構帳戶供他人恐嚇取財，助長侵害他人財產
    犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    被害人等損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後仍否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖美紅
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1370號
     被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路150巷1弄18之
                         2號（另案在臺灣臺北監獄臺北分監
                         執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國95年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品
     危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
     99號、95年度簡字第1968號分別判處有期徒刑4月、4月確定
     ，於95年11月18日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，應能
     預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助犯罪集團或
     不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺之不
     確定故意，在不詳時、地，將其前於96年9月10日向中國信
     託商業銀行（下稱中信商銀）土城分行所申請之帳號000000
     0000000號帳戶存摺、提款卡及密碼售予真實姓名年籍不詳
     之詐欺集團成員，以供詐欺集團成員使用。嗣於97年9月13
     日19時許，乙○○以電腦連結網路後，該詐騙集團成員以網
     路聊天之方式與乙○○相約援交，並以鄧子翼所申辦之門號
     0000000000號行動電話門號（鄧子翼涉犯幫助詐欺部分，另
     為不起訴處分）與乙○○聯繫，而向乙○○詐稱握有其家人
     基本資料，若未匯款將對其家人不利，致使乙○○陷於錯誤
     ，依該詐欺集團成員指示，於翌（14）日20時9分許匯款新
     臺幣2萬8,000元至甲○○上開中信商銀帳戶內。嗣經乙○○
     發覺遭人詐騙後，報警處理。
 二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於
     96年11月底，將前開中國信託土城分行帳戶之存摺放置在包
     包內，並將包包放在自小客車內，隨後遺失，伊亦不清楚何
     以密碼為他人所知悉云云。惟查：告訴人乙○○因受詐欺集
     團成員所騙，而轉帳至被告上揭帳戶等情，業經告訴人於警
     詢時指訴綦詳，並有被告上揭帳戶開戶基本資料及帳戶歷史
     交易查詢資料各1份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受
     理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單
     、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表影本各1
     紙、告訴人所提供之自動櫃員機交易明細表影本1紙附卷可
     稽，足認被告上開帳戶確係詐騙集團犯罪所用之帳戶。又被
     告辯稱依於96年11月底，在車上遺失前開帳戶存摺云云，惟
     被告係96年9月10日始向中信商銀申辦帳戶取得提款卡，3天
     後即遭詐騙集團使用，時間上不無可議；參以依一般社會常
     情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動
     櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款
     項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，
     單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，
     以現今提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確
     之密碼相符者，機率微乎其微；且稍有社會歷練、經驗之人
     ，均知提款卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別保存，或將密
     碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免
     徒增款項遭人盜領之風險，又金融存款帳戶事關存戶個人財
     產權益，存款帳戶與提款卡結合，更具專有性，若落入不明
     人士，極易被利用為取贓之犯罪工具；另就取得上開帳戶之
     第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當
     無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能
     ，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳
     戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取
     得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方
     式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐
     前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳
     戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無
     將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。再者，
     個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一旦遺失提款卡，一
     般人均會立即向開戶金融機構申請掛失或向警察機關報案，
     以免個人帳戶遭不法使用為是，惟被告所有上開中信商銀帳
     戶存摺遺失後未曾掛失，有中信商銀97年1月17日中信銀集
     作字第97501489號函附卷可證，是被告前揭所辯顯與常情有
     悖，實難採信。再參以近年來詐騙集團橫行，政府對詐騙集
     團慣用他人帳戶從事詐欺之宣導不遺餘力，是一般人均有妥
     為保管提款卡及密碼，以防止他人任意使用之認識，此亦應
     為被告所知，是被告有幫助詐欺之行為及不確定故意甚明。
     職此，被告上開所辯，均與常情相違，顯係卸責之詞，洵無
     足採，是其犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
     行為，為幫助犯，請依同法第30條第2項之規定，依正犯之
     刑減輕之。又被告曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，
     有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5年內故意再犯本件
     有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
     重其刑。再請審酌被告提供帳戶及相關資料與不法詐騙集團
     ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成被害人財物損失，
     更使不法詐欺集團得以順利掩飾其犯罪所得財物，且犯後更
     亟欲脫罪未表悔悟等情，從重量刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                               檢察官 郭 峻 豪
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    4     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
