【裁判字號】    97,消債更,938
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第938號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大無擔保債權金融機構國泰世華商業銀行成
    立協商，約定自民國95年10月起，分250 期，每月清償新臺
    幣（下同）25,560元，至全部清償為止，且自協商成立起，
    共清償8 期（95年10月至96年5 月），而聲請人95年及96年
    每月平均所得約為38,531元，扣除上開每月應繳協商金額後
    ，每月僅剩約12,971元，已無法維持聲請人每月日常生活所
    需，因未能依約清償協商債務，故向親友借款補貼聲請人之
    每月日常生活所需，然而，自97年6 月起親友不願再繼續借
    款予聲請人，是以不得已而毀諾，而此係因不可歸責於己之
    重大事由而無法履行協商條件，爰依法聲請裁定准予更生云
    云。
三、查聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大無擔保債權金融機構國泰世華商業銀行成立協商，約
    定自95年10月起，分250 期，每月清償25,560元，至全部清
    償為止等情，業據其提出協議書及財團法人金融聯合徵信中
    心債權人清冊影本各1 份為證，堪信屬實。依首開說明，聲
    請人於協商成立後復為更生之聲請，須有不可歸於己之事由
    ，致履行顯有重大困難，始為適法。
四、聲請人固主張清償每月應繳協商金額後，每月僅剩約12,971
    元，已無法維持聲請人每月日常生活所需24,191元云云，惟
    查聲請人所列每月支出24,191元（包括房貸8,000 元、交通
    費2,000 元、稅捐1,991 元、膳食費6,000 元、扶養費6,00
    0 元及通訊費200 元），乃聲請人於協商成立當時可得預見
    ，其盱衡自己之經濟狀況，仍願簽署協議書，自應依協議條
    款履行，難謂其於協商成立後，有新發生不可歸責於聲請人
    之事由致履行協商顯有重大困難之情事。且查聲請人所列上
    開支出，其中關於房貸部分，依聲請人提出之土地及建物登
    記謄本所示，聲請人並非該房屋貸款之債務人，亦無代配偶
    負清償之法律上義務，故該筆房貸自非屬聲請人之必要支出
    ，且聲請人本身負債已大於資產，自應以履行自身所負擔之
    債務為先，而非於聲請人已負債之情況下，卻又將配偶之貸
    款債務納入自己每月之必要支出或債務，此不僅與法律規定
    未合，且將加重聲請人之負擔，而有害於聲請人其他債權人
    債權之公平實現，故聲請人主張每月須繳納配偶房貸8,000
    元，核非屬必要費用。關於稅捐部分，依聲請人提出之證據
    資料顯示，納稅義務人係聲請人之配偶陳惠嫣，非聲請人，
    故此筆支出之數額亦應扣除。至聲請人主張每月須支出其子
    洪士軒、洪士荃之扶養費6,000 元部分，查洪士軒係民國76
    年出生，現已成年，非無謀生能力，自無受扶養之必要，是
    聲請人每月扶養費應僅3,000 元。綜上，扣除上開非必要支
    出之數額後，聲請人每月收入於支付日常生活費用後【計算
    式：38,531－12,193＝26,338】，應仍可履行協商還款金額
    25,560元，並無不能履行之情形。再者，依聲請人提出之臺
    北富邦銀行薪資轉帳存摺影本內頁記載，其於97年1 月至6
    月之薪資收入平均約每月29,202元，相較於協商成立當時之
    薪資固略有減少之情形，惟查聲請人於96年6 月即毀諾在先
    ，故聲請人於97年1 月起薪資減少，並非其毀諾之原因甚明
    。此外，聲請人復未舉證證明其於協商成立後有何收入減少
    或支出增加而影響其清償能力之情事，則其單方面拒不依協
    商條件履行，顯難認為有何不可歸責於己之事由存在。從而
    ，聲請人向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
