【裁判字號】    97,聲,3170
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3170號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三○三二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原係台東區中小企業銀行股份有限公司，經申請許可
    業於民國96年9 月22日起由荷商荷蘭銀行股份有限公司概括
    承受台東區中小企業銀行股份有限公司資產、負債及營業並
    繼續營業，有行政院金融監督管理委員會96年9月6日金管銀
    (五)字第09600365700號函可稽。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第3665號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人亦已撤回本院94年度執全字第2947號假扣押強制執
    行部分，聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向
    本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第2456
    號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，
    而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語，
    並提出本院94年度存字第3032號提存書、97年10月14日板院
    輔民毅97年度聲字第2456號函、行政院金融監督管理委員會
    96 年9月6 日金管銀(五)字第09600365700 號函等影本各1 份
    為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於94年5月10日以94年度裁全字第366
    5 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
    字第2947號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於97年8 月22日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年
    10月14日以板院輔民毅97年度聲字第2456號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年12月8 日北院隆
    文人字第0970006470號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
