【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出
    具現金保證後，將具保人即被告釋放，茲因該具保人即被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保
    人即被告上開繳納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
