【裁判字號】    97,消債更,2154
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2154號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補提下列事項到院：
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 1,700 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(4 +1)
    ×34×10＝1,700。
二、聲請人表示其最大債權人原係台新銀行，但因台新銀行將其
    債權轉賣與子公司云云，請提出該債權人之名稱、地址及連
    絡方式。
三、請提出聲請人及其配偶李浩瑜目前每月可得收入之相關證明
    或紀錄。
四、聲請人是否受有強制執行案件？請陳報繫屬之法院、案號及
    處理情形。
五、聲請人是否向保險公司投保保險？如是請說明承保之單位名
    稱，保單名稱並提出該等保險之保險單，及每期繳交保費之
    金額，若所投保之保單具有保單價質，請一並說明可質借之
    金額為何？
六、據聲請人提出之更生方案，表示其願每月清償 3,000元，分
    96期給付等語，請說明其每月可清償該筆數額之計算方式為
    何？何以無法接受日盛銀行所提出之還款方案？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本院認有請其說明補正之必要
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
