【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告姜智詳犯違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違反毒品
    危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之
    保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
