【裁判字號】    98,交簡,195
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應增列「甲○○前因違反肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣雲林地方法院以82年度訴
    字第687 號判處有期徒刑3 年6 月、2 年6 月、6 月，應執
    行有期徒刑5 年10月確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以84年度訴字第1642號判處6 月、5 年2 月，應執
    行有期徒刑5 年6 年確定；上開案件嗣經減刑及定應執行刑
    為有期徒刑7 年10月，甫於民國96年8 月17日縮刑期滿執行
    完畢」；暨證據欄應補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各乙份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪
    。其前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有酒駕前科，素行
    不佳，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升1.63毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍
    駕駛機車，危害公眾行車安全，暨其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16  日
                  交通法庭      法  官     陳 昭 筠
     上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   林 美 萍
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
