【裁判字號】    98,交簡,193
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33637號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液中所含酒精成分已達
    179mg/dl （換算為呼氣酒精濃度達每公升0.895毫克），已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於
    道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33637號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路141巷58弄31
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國97年10月30日凌晨2時許，在桃園縣桃園市○○路好
    樂迪ＫＴＶ飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶騎乘車牌269—ＣＰＴ號機車，而於同日5時2分許
    ，行經台北縣鶯歌鎮○○路3─3號前，失控擦撞電線桿倒地
    受傷，經送醫急救，並抽血檢測其血液酒精濃度為179ＭＧ
    ＤＬ，換算呼氣酒精濃度達每公升0點895毫克，而悉上情。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地飲酒後其吐氣所含酒精成份
    已達每公升0點895毫克之情形下，仍騎乘機車等情供認不諱
    ，並有測定值影本一紙在卷足據。按飲酒後吐氣所含酒精成
    份達每公升零點55毫克者，其肇事率為一般正常人之10倍，
    已達不能安全駕駛之狀態，被告於飲酒後其吐氣所含酒精成
    份已達每公升0點895毫克之狀態下，仍駕駛車輛，其有不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行者甚明，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢察官      毛  有  增
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
