【裁判字號】    97,易,3506
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3506號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2960
7 號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因妨害公務案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字
    第473 號判決判處有期徒刑5 月確定；又因詐欺案件，經臺
    灣臺北地方法院以91年度簡字第3829 號判決判處有期徒刑5
    月確定，上開2 罪經定應執行刑為有期徒刑8 月確定，嗣於
    民國92年9 月30日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於
    97年9 月7 日下午2 時30分許，在臺北縣永和市福和公園籃
    球場旁某投幣式卡拉OK店，因對甲○○前夫葉行洲未前往其
    所經營之卡拉ＯＫ店消費，反而兌換零錢後，至上址他人所
    經營之卡拉ＯＫ店唱歌消費，遂心生不滿，竟基於傷害他人
    身體之犯意，以拳頭毆打葉行洲（葉行洲所受傷害部分未據
    告訴）與甲○○，並拉扯甲○○之頭髮使其倒地，再以腳踢
    踹甲○○，致甲○○受有上唇、頭部、頸部、右肩、右手臂
    、右腿等多處挫傷合併瘀血及腦震盪之傷害。乙○○復基於
    公然侮辱之犯意，於上開不特定人得共見共聞之場所，以「
    討客兄」（台語）等語辱罵甲○○。乙○○另基於毀損之犯
    意，以腳踹倒甲○○所有停於該處車牌號碼KEU-083 號之重
    型機車，致該機車之左後視鏡損壞，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴甲○○於警詢及偵查中證述情節大致相符，復有天主教會
    耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書1 紙在卷可資佐證（見97
    年度偵字第29607 號卷第10頁），足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪及同法第354 條之毀損罪。被告所
    犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之傷害、毀損罪，為累犯，被告此部分犯
    行應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細
    故，不思理性解決，即以言詞辱罵、暴力相向，所為實屬不
    該，惟念其係一時氣憤，致情緒失控，始出言辱罵告訴人，
    其惡性尚非重大，且已坦承犯行，態度良好，並登報道歉，
    有該報紙在卷足憑（本院卷第40頁），兼衡其犯罪之目的、
    手段、告訴人傷勢、名譽所生損害，及迄未與告訴人達成和
    解，以獲得告訴人之諒解等一切情狀，分別量處如主文所示
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項
、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
