【裁判字號】    98,簡,329
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33461號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、庚○○○、己○○
在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子
顆及賭資新臺幣壹萬元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行之「於民國97
    年11月19日」後應補充「12時許起」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、庚○○
    ○、己○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告7 人之素行、犯罪動
    機、手段、現場扣得之賭資共計新臺幣（下同）1 萬元，在
    公眾場所賭博財物對社會風氣所生之危害，暨其犯後均坦承
    犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之天九牌1 副、
    骰子3 顆均係當場賭博之器具，賭資1 萬元係賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
