【裁判字號】    98,交簡,165
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
856 號），嗣經被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑（原受理案號：97年度交易字第594號），判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○以駕駛營業用小客車為業，係從事業
    務之人。其於民國（下同）96年10月25日上午6 時19分許，
    駕駛車號275-LB號營業用小客車，沿臺北縣新莊市○○路往
    泰山鄉方向直行行駛，途經臺北縣新莊市○○路與新泰路口
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時客觀情狀，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿
    然直行行駛。適遇在對向車道之甲○○騎乘車號CUG-236 號
    重型機車，沿臺北縣新莊市○○路欲左轉往三重方向行駛，
    亦駛至同一路口，甲○○本應注意其屬轉彎車應讓被告乙○
    ○之直行車先行，復無不能注意之客觀情形，亦疏未注意讓
    直行車先行，致其右側車身處遭被告乙○○所駕車之右前車
    頭撞擊。人車倒地後，甲○○因而受有右側遠端脛骨及腓骨
    開發性、粉碎性骨折、左手腕遠端橈骨骨折及右小腿深部撕
    裂傷約20×15公分等傷害。被告乙○○於肇事後，在有偵查
    犯罪職權之公務員知悉其犯行前，留在現場，向前來處理之
    臺北縣政府警察局新莊分局員警自承肇事並接受裁判。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警、偵查及本院準備程序之自白。
 (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
 (三)行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1紙。
 (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖及現場
     含肇事車輛之照片共15幀。
 (五)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
 (六)行政院衛生署臺北醫院97年12月15日北醫歷字第097000992
     0號函
三、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。又被告於職司偵查犯罪之檢警人員知
    悉其為肇事人之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判
    乙節，業據被告供承在卷，並有臺北縣政府警察局新莊分局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙（見偵查卷第19頁
    ）在卷可證，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌本件車禍肇事主因係告訴人甲○○駕駛機車左轉彎未依規
    定應讓對向直行車先行，而被告亦未依規定注意車前狀況為
    肇事之次因，告訴人之傷害非輕，而被告迄今尚未與告訴人
    達成和解，並未賠償告訴人所受之損害；惟被告並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是其素行
    尚可，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                       交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
