【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列聲請人因被告竊盜案件（95年度速偵字第1470號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第59號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度速偵字
    第1470號被告甲○○竊盜案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為二年，並已於民國97年11月20日期滿未經撤銷。
    扣案之老虎鉗一支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○竊盜一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於95年11月1 日以95年度速偵字第1470號為緩起訴處分
    ，並於同年11月21日確定，嗣於97年11月20日期滿乙節，有
    上開緩起訴處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，而扣案上開物
    品（保管單號：95保11096 號），確屬被告所有供犯本件竊
    盜犯行所用之物等情，亦據被告供承在卷，揆諸前揭說明，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
