【裁判字號】    98,聲,218
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定之保證金額新臺幣5,000 元，由具保人出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97005040
    號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。查被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，且具保人經通
    知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證
    書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。另依卷
    附法務部戶役政連結作業系統查詢資料所示，被告雖於民國
    90年10月9日業已遷址至「臺北縣樹林市○○街○段285號」
    ，惟該址係臺北縣樹林市戶政事務所所在地，被告僅係遷入
    於該址，並無居住之事實，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    自無須就該址對被告為傳喚及拘提。茲被告迄今仍逃匿中，
    尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  刑事第十七庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
