【裁判字號】    98,聲,151
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○
被      告  朱峻毅
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第97001024號）。
三、查被告朱峻毅因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人甲
    ○繳納現金保證1 萬元，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官因
    而將被告釋放，嗣被告於該案判決確定後，經檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，具保人經通知亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行，被告目前已經逃匿，無法傳拘到案
    等情，有刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署通知、
    送達證書、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料等影本可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷
    可憑，足認被告已經逃匿。揆諸首揭規定，自應將具保人原
    繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
