【裁判字號】    98,聲,181
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收一案（九十八年度執聲字第七五號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示仿冒商標之商品均沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二三五六一號被告甲○○商標法一案，前經該署檢察官為緩
    起訴處分確定在案，扣案物為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，為此依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲
    請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查本件被告違反商標法一案，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國九十六年十月二十五日依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一第一項規定，以九十六年度偵字第二三五六一號
    為緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案如
    附表所示物品，均屬被告所有供犯罪所用之物，已據本院調
    取上開偵查卷宗核閱屬實，並有九十六年度保管字第六九九
    二號扣押物品清單一紙在卷可稽。聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
 附  表：
┌──┬────────┬─────┬──┐
│編號│   仿冒商標     │仿冒商品  │數量│
├──┼────────┼─────┼──┤
│ 1  │LV              │皮帶      │8條 │
├──┼────────┼─────┼──┤
│ 2  │LV              │皮包      │3個 │
├──┼────────┼─────┼──┤
│ 3  │GUCCI           │皮帶      │12條│
├──┼────────┼─────┼──┤
│ 4  │CHANEL          │皮帶      │8條 │
└──┴────────┴─────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
