【裁判字號】    98,聲,238
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第九七０００九二０號），爰依同法第一百二十一
    條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查: 具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十七年二
    月十四日指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告於同署九十七年度執字第
    一七四四二號案件執行時逃逸，有同署九十七年十一月二十
    五日丙○慎丑九十七執字第一七四四二號，受送達人姓名為
    甲○○之通知暨送達書一份（應到日期：九十七年十二月十
    六日）、同署九十七年十二月十六日丙○慎丑九十七執字第
    一七四四二號，受送達人姓名為甲○○之通知暨送達書一份
    （應到日期：九十八年一月八日）、同署檢察官拘票暨拘提
    報告書二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保
    證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年     1    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
