【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，經聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品，減為有期徒刑月，如易科罰金以
銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年6 月4 日犯毒品危害
    防制條例罪，經本院以95年度訴字2780號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度毒偵字5935號），判處有期徒刑
    6 月，緩刑3 年確定，後經本院97年12月18日以97年度撤緩
    字第251 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     1    月    16   日
                    刑事第八庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
