【裁判字號】    98,簡,2
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之撲克
牌壹副及現金新臺幣伍佰拾伍元均沒收。
戊○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之撲克牌壹副及現金新臺幣伍佰拾伍元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄應增列「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份」、「現場及扣案物照片8 張
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於公眾得出入之場所賭博，助長社會投機僥倖風
    氣，危害社會善良風俗；暨被告甲○○前於民國94年6 月間
    甫因賭博案件，經本院以94年度簡字第1887號判處罰金銀元
    2,000 元確定，並於同年8 月2 日執行完畢；被告丁○○前
    有多次賭博前科，素行不佳，且於97年11月間甫因賭博案件
    ，經本院以97年度簡字第7105號判處罰金新臺幣（下同）1,
    500 元確定，均未能記取教訓而為本件犯行；惟被告犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌
    1 副，為當場賭博之器具；扣案之賭資535 元，則係在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
