【裁判字號】    97,交易,191
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林宗竭律師
            劉光傑律師
            許中銘律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第506 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項後段過失重傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○○撤回其告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
