【裁判字號】    97,聲,3553
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3553號
聲  請  人  美食家食材通路股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世茂食品有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年存字第二二四一號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3082號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣貳拾陸萬柒仟元為擔保金，並以本院97年
    度存字第2241號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具和解同意書及公司變更事項登記表與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第3082號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更事項登記表各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度存字第2241號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
