【裁判字號】    97,拍,2154
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第2154號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金寶樹營造有限公司
法定代理人  庚○○
（清算人）
法定代理人  辛○○
（清算人）
法定代理人  戊○○
（清算人）
法定代理人  己○○
（清算人）
法定代理人  乙○○
（清算人）
相  對  人  丙○○
關  係  人  丁○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人金寶樹營造有限公司、丙○○所有如附表所示之不動產准
予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人金寶樹營造有限公司、丙○○負
擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權
    所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條之
    17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年6 月3 日以附表所示
    不動產為本人及丁○向聲請人所負債務之擔保，設定最高限
    額新台幣（下同）15,600,000元之抵押權，依法登記在案。
    茲金寶樹營造有限公司、丙○○、丁○對聲請人負債9,900,
    000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    。經核其所提出之他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵
    押權設定契約書、借據等影本為證。
三、除丁○非本件不動產之所有權人，對該不動產無處分權，聲
    請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外，聲請人其餘
    之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
