【裁判字號】    97,交易,740
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第740號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
629 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月11日晚間8 時15
    分許，駕駛車牌號碼4553-QA 號自用小客車，沿臺北縣中和
    市○○路往永和方向行駛，行經臺北縣中和市○○路、中正
    路交岔口時，本應注意汽車超越前車時，應於前車左側保持
    半公尺以上間隔，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原
    行駛路線，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且當時並無不能注意情事，竟疏未注意，即貿然超車，致其
    所駕車輛右側不慎擦撞同向右側由告訴人乙○○騎乘之車牌
    號碼QQD-109 號機車，致告訴人人車倒地，並受有左肩關節
    脫臼合併肱骨骨折、左臂神經麻痺等傷害，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，起
    訴書認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人於98
    年1 月8 日本院準備程序中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀存
    卷可稽。是揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
