【裁判字號】    98,撤緩,12
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以九十
    六年度簡字第五四０四號判決判處有期徒刑一年，減為有期
    徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，緩刑三年，並應支付被害人桂豪傑新臺幣三百萬元之
    財產上損害賠償，上開判決於民國九十六年九月二十七日確
    定在案。惟嗣經臺灣板橋地方法院檢察署函請受刑人依判決
    履行給付，受刑人竟置之不理，迄未賠償被害人任何金錢，
    顯然受刑人之行為違反刑法第七十四條第二項第三款之規定
    ，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十
    五條之一第一項第四款之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、經查，受刑人因犯詐欺案件，經本院於九十六年八月二十七
    日以九十六年度簡字第五四０四號判決判處有期徒刑一年，
    減為有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日，緩刑三年，並應支付被害人桂豪傑新臺幣三
    百萬元之財產上損害賠償，其中五十萬元應於九十六年八月
    三十一日以前支付，其餘二百五十萬元應於九十七年二月二
    十八日以前支付，上開判決於九十六年九月二十七日確定，
    惟受刑人迄今仍未支付被害人任何賠償，經臺灣板橋地方法
    院檢察署函請受刑人依判決履行給付亦無結果等情，有上開
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份及聲請人檢送
    之通知函一件、送達證書一份及公務電話紀錄單三紙在卷可
    憑，足認受刑人確實違反本院依刑法第七十四條第二項第三
    款所定之負擔，且情節重大，是以聲請人依刑法第七十五條
    之一第一項第四款之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於
    法要無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
