【裁判字號】    98,簡,131
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第131號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴（97
年度偵字第28994 號），經本院裁定改依簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（驗後總淨重
玖點壹捌貳柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充、更正「甲○○係在
    台北縣三重市○○路某友人住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燃燒吸食其煙霧方式，施用第二級毒品；嗣為警扣得
    其施用之甲基安非他命2 包（驗前總淨重9.183 公克，驗後
    總淨重9.1827公克）。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送強制戒治後，於民國93年3 月26日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開戒
    治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪
    行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ；被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有起訴書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑紀錄，於96年7 月16日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，詎再犯本案，顯見
    其無法戒絕；惟念其坦承犯行，態度良好，及其素行、施用
    甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、扣案白色晶體2 包（驗後總淨重9.1827公克）經送驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有交通部民用航空局醫務中心97
    年9 月8 日航藥鑑字第0974528 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐
    ，是該扣案晶體係屬毒品甲基安非他命無訛，爰均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒
    收銷燬之諭知。至於扣案海洛因1 包，則與被告本案犯行無
    涉，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
