【裁判字號】    97,簡,9376
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20701號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀壞他人之鐵門表面，足以生損害於他人，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告前有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害，迄今尚未與告訴人達成和解賠償損害、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                刑事第廿一庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖美紅
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第20701號
     被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣林口鄉○○路53巷11號4樓
                         居桃園縣中壢市○○路○段22號7樓之
                         3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國94年間因恐嚇取財案件，經臺灣桃園地方法
     院以95年度易緝字第90號判處有期徒刑1年2月確定，嗣經同
     法院以96年度聲減字第673號裁定，減刑為有期徒刑7月，於
     96年7月16日執行完畢。猶不知悔改，因受不知情之杜廣敏
     委託，處理杜廣敏與靖緯電子有限公司（下稱靖緯公司）間
     之債務糾紛，竟基於毀損之犯意，於97年5月14日下午4時許
     ，前往靖緯公司設在臺北縣板橋市○○路○段10號7樓D室之
     辦公室前，以黑色補漆筆在靖緯公司負責人甲○○管領之白
     色鐵門上，漆上「吃錢公司」等字（妨害名譽部分，未據告
     訴），經甲○○加以擦拭，仍留有油漆痕跡，致令該鐵門失
     去原有美觀之效用，足以生損害於靖緯公司及甲○○。嗣經
     甲○○報警處理，始查悉上情。
 二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     (1)被告乙○○於警詢之供述。
     (2)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
     (3)監視錄影翻拍照片2張、靖緯公司鐵門照片6張。
 二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。被告前有犯罪
     事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有刑案資料查註紀錄
     表可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
     累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                              檢察官  馮  君  傑
 以上正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
