【裁判字號】    97,簡,10442
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第4756號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局海山派出
    所扣押物品目錄表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂遺失物，係指非基於本人之意思偶然脫離其持
    有之物，故侵占遺失物罪與竊盜罪之不同，即在於行為人是
    否破壞原所有人對物之持有監督關係，而建立自己之持有關
    係。經查，被告乙○○於答辯狀中固坦承確有於前揭時、地
    ，拿取被害人甲○○所有置放於便利商店置物架之手提電腦
    之事實，惟辯以：伊當日係在該店書報架旁瀏覽雜誌，嗣發
    現店內自動提款機旁有人遺忘該筆記型電腦，且斯時店內並
    無比伊更早進入店內之客人，乃起意將該筆記型電腦攜回以
    聯絡失主，希能事後獲得失主之感謝云云。惟據告訴人即證
    人甲○○於警詢時證稱: 伊因至該店內之提款機提款，乃暫
    先將該筆記型電腦放於提款機旁之置物架，伊提款完畢後即
    至櫃檯繳費，嗣伊返回提款機旁即發現筆記型電腦已遭竊等
    語明確。是以告訴人既仍在便利商店內，對暫放於該店內置
    物架上之筆記型電腦自仍有管領支配之權能，則被告擅自將
    該筆記型電腦攜回己之住處，自屬破壞他人對物之持有支配
    關係無疑。被告所揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足為採，
    本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其徒手竊取告訴人之筆記型電腦1 臺及電腦專用手提
    袋1 只，破壞社會治安，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，所竊
    得財物價值約新臺幣3 萬元，業據告訴人於警詢時證述在卷
    ，惟已經告訴人具據領回，暨其犯罪之動機、目的、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
