【裁判字號】    98,簡,188
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第3020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第3 行關於被告甲○○交付帳戶之時間應
    補充為「於民國97年2 月24日前之某日」，同欄第5 行至第
    7 行之「... 存摺及提款卡，交付予姓名年籍不詳之成年人
    ，該名成年人則給予甲○○不詳之金額，作為購買上開存摺
    及提款卡之代價。」應更正為「... 存摺、提款卡及密碼，
    交付予姓名年籍不詳之成年人」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承前揭國泰世華商業銀行三重分行
    帳戶（下稱國泰世華帳戶）為其母張蔡美華所開立，並由其
    使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊使
    用之上開國泰世華帳戶之存摺及提款卡原係置於機車行李箱
    ，在97年2 、3 月過完年後，發現機車行李箱遭人撬開而遺
    失存摺及提款卡，因帳戶內沒有錢，故未報警或掛失，伊沒
    有將密碼寫起來云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述甚詳，並有
    自動櫃員機交易明細表、受理刑事案件報案三聯單、受理各
    類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、國泰
    世華商業銀行三重分行函及其所附之被告前開帳戶之開戶資
    本資料、交易明細附卷可稽，足見被告所申設之上開國泰世
    華帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人乙○○之人頭帳
    戶等情，堪予認定。
  (二)再者，帳戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛失止
    付，詐欺者將無法提領詐得金額，且詐欺者若未得原帳戶所
    有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人
    提領一空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，遠較購買或承租
    帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐欺集團衡情均不致以遺失或
    竊得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭
    原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風
    險，自益徵被告辯稱其上開國泰世華帳戶乃係遭竊云云，顯
    無足取。是以，被告當係於97年2 月24日21時許被害人乙○
    ○造詐騙前之某時，自行將上開帳戶資料交付予詐欺集團成
    員，並容認其向被害人詐欺取財使用，允無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳，自
    難諉稱不知，故被告對於交付上開國泰世華帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為
    詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是
    以，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者
    使用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐
    欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財
    之不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所辯，顯係
    事後卸責之詞，殊無可採，本案事證明確，被告上開犯行，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機，及擅自提供金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
    ，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，及其犯後猶矢口否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
