【裁判字號】    97,消債更,690
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第690號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟經本院依消費者
    債務清理條例第9 條第1 項職權查詢結果，聲請人之最大債
    權銀行同意提供180 期0 利率之協商方案，即聲請人每月僅
    須繳納1 萬,496 元 ，有永豐商業銀行股份有限公司陳報狀
    在卷足憑（本院卷第49頁），而依聲請人提出之財產及收入
    狀況說明書顯示，其自民國96年12月起至今，每月薪資收入
    為2 萬8,000 元及全勤獎金1,000 元，又依聲請人提出之詮
    欣鋁門窗行在職證明顯示，聲請人於96年11月18日到職，月
    薪為2 萬7,000 元（本院卷第44頁），即以聲請人每月收入
    至少2 萬7,000 元，扣除上開協商方案應繳納金額1 萬,496
    元後，尚餘1 萬6,504 元足供聲請人花用，堪認債務人應無
    不能清償債務之情事，其更生之聲請既不符合消費者債務清
    理條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說
    明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
