【裁判字號】    97,訴,5139
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8973號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。經查，本案犯罪
    地係在桃園縣桃園市○○路143 巷5 號，而被告甲○○之住
    所地則是在桃園縣桃園市○○路143 巷5 號（按：被告籍設
    桃園縣桃園市○○○街123 號，該址乃桃園市戶政事務所）
    等事實，業經被告於本院審理時供承明確，並有其個人基本
    資料查詢表1 份在卷可稽。遍查全卷，未見本院對本案有管
    轄權之依據。檢察官誤向無管轄權之本院起訴，尚有未洽。
    爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於
    有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
