【裁判字號】    98,聲,235
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
                    國民
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第四九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九
    十七年五月二十七日指定之保證金額新臺幣二萬元，由具保
    人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於同署九十七
    年度執字第一七四四九號案件執行時逃匿，有同署九十七年
    十一月二十一日甲○慎未九十七執字第一七四四九號，受送
    達人姓名為乙○○之通知暨送達證書影本一份（應到日期：
    九十七年十二月十一日）、同署囑託拘提函暨臺灣臺東地方
    法院檢察署回函及該署拘票暨拘提報告書各一份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份附卷
    可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附
    卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年     1    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
