【裁判字號】    98,聲,160
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第62
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案伸縮晾衣桿壹支、椅子壹個均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○竊盜，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間並已於民國97年10月25日期滿。扣案之伸縮晾衣
    桿1 支、椅子1 個，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前揭所犯竊盜案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於96年10月9 日以96年度偵字第20686 號為緩起訴
    處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺灣高等法院高雄
    分院檢察署處分駁回再議確定，且緩起訴期間已期滿而未經
    撤銷緩起訴等情，有前揭緩起訴處分書、執行案件資料表、
    臺灣高等法院檢察署96年10月30日函各1 份在卷可稽。又扣
    案如主文所示之物為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，
    業據被告於96年9 月7 日警詢時坦承在卷，並有扣押物品清
    單、目錄表各1 份在卷可佐。從而，揆諸首揭法律規定，本
    件聲請人聲請宣告沒收上開扣押物品，自屬有據，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
