【裁判字號】    97,簡,6876
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度簡字第6876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因因違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國97
年8 月11日所為之刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第五行內關於「肆伍拾元」應更正
為「伍拾元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第五行內關於「肆伍拾元
    」，顯係「伍拾元」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨。茲更正為「伍拾元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
