【裁判字號】    97,附民,216
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（臺灣板橋地方法院97年度簡上字第
153 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定
如下：
   主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告乙○○被訴偽造文書等案件，經原告提起附帶民事
    訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                          刑事第二十庭
                                審判長法  官   汪怡君
                                      法  官   楊筑婷
                                      法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
