【裁判字號】    98,重智,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度重智字第1號
原      告  福爾科技股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  藺超群律師
被      告  乙○○○○○○○○.
被      告  丙○○○○○○○○.
被      告  南台灣通訊有限公司
法定代理人  癸○○
被      告  智得聖企業有限公司
法定代理人  辛○○
                        號
被      告  長欣通信有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台釱有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  詮通電訊有限公司
法定代理人  己○○
被      告  東榮通信有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  賴江淞即松谷企業社
被      告  鎧趯通信工程有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間損害賠償等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告十人所販售之手機產品，係故
    意侵害原告專利第0000000 號之專利權，被告十人所為，顯
    已嚴重侵害原告之權利，爰依專利法第85條第1 項第2 款之
    規定訴請損害賠償各新臺幣玖拾萬元，並不得販賣前開產品
    ，及願供擔保，聲請宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張其專利權遭
    侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
