【裁判字號】    97,簡,10895
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32603 號、32604號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充: 「被告乙○○前於民國91年間，因違
    反職役職責等案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院合
    計判處有期徒刑1 年2 月確定，於92年10月2 日執行完畢」
    ；證據部分補充: 「被告乙○○、丙○○二人雖均承認以新
    台幣1,500 元代價賣上開門號予不詳年籍成年男子，惟否認
    有何幫助詐欺犯行。經查：被害人丁○○於上揭時、地遭
    詐騙集團成員以前述方式詐騙，匯款轉至前述甲○○申辦之
    中國信託商業銀行文心分行帳號000000000000號帳戶等情，
    此據被害人丁○○指述綦詳。再按行動電話門號作為個人
    對外溝通聯絡之工作，申請開設並無特殊限制，一般民眾皆
    得申請取得，且1 人得申請多枚門號使用，乃眾所週知之事
    實，則以提供相當代價向他人收購行動電話門號使用，自屬
    可疑，況近年來，社會上各式手機詐財事件迭有所聞，被告
    對此應無不知之理。被告對於前揭詐欺集團僱人輾轉收購其
    行動電話門號，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，
    應有所預見，竟因貪圖不正利益，將上開門號交付，顯有容
    認犯罪事實發生之本意，其有幫助該詐欺集團利用其行動電
    話門門號實施詐欺取財犯行之不確定故意及行為甚明。
    ，是本件事證明確，被告二人犯行堪以認定」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告劉鳴遠、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，均為幫助犯，爰均依刑法第30條
    第2 項規定，依正犯之刑減輕之。再按刑法第28條之共同正
    犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言。幫助他人犯
    罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助他人犯
    罪，要亦各負其幫助犯之責任，仍無適用該條之餘地（參照
    最高法院33年上字第793 號判例意旨），本案被告丙○○經
    由被告乙○○提議後共同將被告丙○○之上開手機門號出賣
    予詐欺集團所屬之不詳年籍成年人，雖係共同幫助該詐欺集
    團，但仍應各負幫助犯之責任，無刑法第28條之適用，附此
    指明。又被告乙○○曾有如前開所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，
    並依法先加後減。爰審酌被告二人年值青壯，不思正道取財
    ，竟提供門號幫助詐欺，既助長他人犯罪，又增加查緝困難
    ，危害財產安全及社會穩定，兼衡其等平日素行、智識程度
    及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
