【裁判字號】    97,訴,2546
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        97年度訴字第2546號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬仟貳佰零壹元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾壹萬肆仟肆佰元或同額之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年6 月29日向原告借款2 筆，第一
    筆借款金額新臺幣（下同）210 萬元，約定借款期間自95年
    7 月17日起至115 年7 月17日止，償還方式為自借款日起，
    前36個月於每月17日按月付息，自第37個月起再依年金法，
    按月平均攤還本息。借款利率為自95年7 月17日起至96年1
    月16日止按原告之定儲利率指數加碼年利率0.15% 計息；自
    96年1 月17日起至97年7 月16日止按原告之定儲利率指數加
    碼年利率0.58% （目前合計為年利率3.32%） 計息；上開期
    限屆滿後，改按原告之定儲利率加碼1.27% 計息。借款期間
    如原告之定儲利率指數調整時，隨同調整，加碼幅度不變。
    第二筆借款金額250 萬元，約定借款期間自95年7 月17日起
    至115 年7 月17日止，償還方式為自借款日起，前36個月於
    每月17日按月付息，自第37個月起再依年金法，按月平均攤
    還本息。借款利率為自借款日起按中華郵政股份有限公司2
    年期定期儲蓄存款機動利率加碼年利率1%（目前合計為年利
    率3.725%）按月計付，並於中華郵政股份有限公司2 年期定
    期儲蓄存款機動利率調整時隨同調整。上開2筆借款並約定
    如有遲延清償，除依原約定利率計付遲延利息外，逾期清償
    在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，在6 個月以上者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。且約定如有被告簽立之
    個人購車及購屋貸款契約書第12條之情事時，系爭2 筆借款
    視為全部到期。詎被告就系爭2 筆借款僅繳納利息至96年3
    月17日，即未再依約繳納，原告屢經催討，均未獲清償，依
    被告簽立之個人購車及購屋貸款契約書第12條約定，所借款
    項視為全部到期，原告業經參加臺灣士林地方法院96年民執
    祥字第46046 號強制執行事件之分配，於97年6 月3 日部分
    受償後，系爭2 筆借款共計尚積欠本金餘額1,543,201 元及
    如附表所示之利息、違約金。為此，依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，並聲明求為判決：被告應給付原告1,543,20
    1 元，及如附表所示之利息、違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約書影
    本2 份、增補契約及切結書影本各1 紙、台灣士林地方法院
    97年6 月12日士院木96執祥字第46046 號函影本1 紙、台灣
    士林地方法院97年7 月18日士院木96執祥字第46046 號函暨
    分配表影本等件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀作何有利於已之聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                                書記官  李佳靜
┌────────────────────────────────┐
│附表：                                                          │
├──┬───────┬───────┬────┬────────┤
│    │請  求  本  金│利    息    計│利    率│違  約  金      │
│編號│              │              │（年利率│                │
│    │（新臺幣）    │算    期    間│）      │                │
├──┼───────┼───────┼────┼────────┤
│ 1  │   1,543,201元│自97年6月4日起│   3.32%│自97年6月4日起至│
│    │              │至清償日止按右│        │清償日止按左開利│
│    │              │開利率計算。  │        │率百分之二十計算│
│    │              │              │        │。              │
└──┴───────┴───────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
