【裁判字號】    98,簡,231
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34353號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第3
    行至第4 行之「臺北縣中和市437 號」應更正為「臺北縣永
    和市○○路437 號」；又證據欄(一)「被告之自白」應更正為
    「被告乙○○於警詢及偵訊中之供述」，並補充「被告乙○
    ○於警詢及偵查中固坦承有於前揭時地至告訴人甲○○經營
    之佳麒電訊有限公司之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯
    稱：伊當時進入店內，向左邊櫃臺小姐點頭示意，並告訴她
    伊來回收廢電池，伊見小姐看了伊一眼後，繼續跟客人講話
    沒有回應，就逕自拿起置於門邊的透明塑膠桶內裝的回收電
    池，將電池倒在地上，再放入伊自備的布袋內云云。經查，
    證人即佳麒電訊有限公司店員葉美琴於偵查中結稱：當天伊
    正與一對母女交談，完全沒注意到被告，也沒聽到被告說話
    ，發現時伊老闆即告訴人甲○○已追出店外，之前伊未看過
    被告等語（見偵查卷第38頁），而證人即佳麒電訊有限公司
    負責人甲○○於偵查中亦證述：平常伊會將店內的廢電池拿
    至資源回收場，或由配合的回收商來回收，一般人要向伊拿
    電池要經過伊允許，但伊未曾同意過，伊交代店員葉美琴拒
    絕來要廢電池的人等情（見偵查卷第38頁），足見佳麒電訊
    有限公司之廢電池處理係透過證人甲○○或資源回收商，而
    該公司並未授權櫃臺小姐將廢電池交由一般人回收，縱上所
    述，被告所辯要難採信，本案事證明確，應予依法論科。」
    之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度（國小畢業），犯罪之動機、
    目的、手段，所竊取之財物價值非鉅（據告訴人於警詢稱約
    新臺幣數百元），及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
