【裁判字號】    98,簡,216
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32587 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除(一)犯罪事實除第五行、第十二行應
    分別補充：「嗣甲○○並以取得部分款項之代價，受僱於『
    小胖』，乃進而變更犯意，與「小胖」基於共同詐欺之犯意
    聯絡，依『小胖』之指示，由其提領該詐欺集團成員詐欺所
    得款項予『小胖』」、「甲○○遂依『小胖』指示於同日至
    桃園民生路郵局提領詐騙款項，而在等待提領過程中，因警
    循線查獲，致未得逞」。(二)證據部分補充：「被告固辯稱:
    伊只是將本件郵局帳戶存摺、提款卡、借給『小胖』，『小
    胖』說他朋友的錢進來我的帳戶，他會借我一筆錢讓我去租
    房子云云。惟查: 按近年罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺
    犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社會大
    眾所周知，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別
    之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得他人帳戶使
    用之必要，被告為智識正常之成年人，應無不知之理。況被
    告率爾將其所有上開郵局帳戶資料任意交付與他人使用，堪
    認其有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。復按本件
    被告原雖以幫助之意思而提供上開帳戶予詐騙集團使用於詐
    欺取財，應論以幫助詐欺取財犯行，惟其後依詐欺集團指示
    而提領其在中華郵政股份有限公司桃園民生路郵局帳戶之款
    項予詐騙集團，就此部分已參與詐欺取財之構成要件行為，
    應與詐騙集團共同成立詐欺罪之正犯。又因被告犯意仍相一
    貫，僅於中途變更昇高共同犯罪之意思，自不另論幫助犯（
    最高法院24年上字第4673號判例、93年度台上字第1011號判
    決參照）」外，餘引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。被告與「小胖」及其所屬詐欺集團間，就上
    開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。
    又被告已著手於詐欺之犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪動機、目的，其明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，
    仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，甚且親自提領遭詐騙款項
    予詐欺集團，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾
    亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實
    身分，暨所詐取之金額、犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
