【裁判字號】    98,簡,353
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9589號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案玻璃球吸食器壹個內所含甲基安非他命殘渣（微量無法秤重
）沒收銷燬之，上開玻璃球吸食器壹個沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，補充：(一)甲○○前於民國九十四年間搶
    奪等案件，經本院以九十一年度訴字第一八七０號判處有期
    徒刑一年六月、一年六月，應執行有期徒刑二年十月確定，
    於九十三年十一月二十九日假釋出監，至九十四年六月四日
    假釋期滿，未經撤銷，以已執行論；(二)甲○○於九十七年十
    二月二日下午四時三十分許，在臺北縣板橋市○○街某大樓
    之樓梯間，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    ，並加熱燒烤吸聞煙霧之方式，施用甲基安非他命，嗣於同
    日晚間九時三十分許，在板橋市○○街十三號前為警查獲，
    並扣得其所有供施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器一個
    （內含甲基安非他命殘渣，微量無法秤重），及與本案犯行
    無關聯之注射針筒一支。其餘犯罪事實、證據，均引用如附
    件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告有上開及起訴書犯罪事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，兼衡
    被告施用毒品戕害一己之身心健康，尚未對他人造成實際之
    損害，及其國中畢業之智識程度（見警詢筆錄），暨犯後於
    警詢、偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至扣案之玻璃球吸食
    器一個（內含殘渣，微量無法秤重），係被告所有供施用甲
    基安非他命時所用之工具，業據被告供述在卷，且被告為警
    查獲採集之尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，亦有臺灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告附卷可按，
    堪認該玻璃球吸食器內含之殘渣係第二級毒品甲基安非他命
    ，是上開甲基安非他命殘渣（微量無法秤重），應依毒品危
    害防制條例十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。又上開
    玻璃球吸食器一個，為被告所有，供其施用甲基安非他命犯
    罪所用之物，已如前述，併依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
