【裁判字號】    98,抗,3
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度抗字第3號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國97年12
月11日本院97年度票字第11366 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人乙○○於原審主張：伊執有抗告人於民國97年9
    月9 日簽發，如原裁定所示之本票（下稱系爭本票），並免
    除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人所簽發之系爭本票，係依據兩造97年
    9 月所簽定之不動產委託銷售協議書而簽發，依該協議書第
    6 條明定，抗告人未能於97年11月30日前將坐落台北縣板橋
    市○○路176 巷40號房屋及其坐落之土地銷售完成，並交付
    銷售價金於相對人時，抗告人同意無條件買回該房地，同時
    給付價金新台幣9,70 0,000元，而現今相對人尚未讓抗告人
    買回系爭房地，且該不動產所有權仍登記在相對人名下，其
    卻提出系爭本票聲請裁定強制執行，顯然違反該協議書內容
    。相對人並違反協議私下將上開房地交付他人出售，造成不
    動產市場相同市場與相同產品競爭，致使抗告人無法於期限
    內完成銷售，故抗告人於97年12月10日以存證信函催告相對
    人返還系爭本票，相對人竟違約置之不理，爰依法提起抗告
    ，請求廢棄原裁定等語。惟查：抗告人所提出協議書上所載
    之受託銷售房屋者為新巢代不動產經紀有限公司而非抗告人
    ，且縱抗告人所稱為真實，亦屬實體上之爭執，依前開說明
    ，自應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黎文德
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
