【裁判字號】    97,交易,565
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第565號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
608 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○乃計程車司機，係以駕駛為業務
    之人，於民國96年12月27日晚上8 時33分許，駕駛車牌號碼
    250 －ＣＸ號計程車，沿臺北縣中和市○○街行駛，行經新
    生街13巷巷口，應注意車前狀況，並減速慢行，而依當時狀
    況亦無不能注意情事，竟疏未注意，貿然向左迴轉，致撞擊
    前方行走之告訴人甲○○，並予輾壓，使告訴人受有左脛腓
    骨閉鎖性骨折、右腹股溝深度撕裂傷之傷害，上情適為告訴
    人之友人張志翔所目睹，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年1 月15日當
    庭撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
