【裁判字號】    98,交簡,96
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第96號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34282號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第3 行末「汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測記錄表」係屬贅載，應予刪除外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如附件所載犯罪事實
    欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在可稽，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視
    己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生
    交通事故但對行車安全已生危害，且其於民國92年4 月間，
    亦因飲酒駕車之公共危險罪，經本院判處罰金銀元15000 元
    ，甫於同年6 月2 日執行完畢，有上開前案紀錄表在卷可憑
    ，其未能記取教訓，再為本件公共危險犯行，應予責難，惟
    坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
