【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第94號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第88號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國96年9 月
    28日移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年12月30
    日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、查受刑人前於91年間因犯違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑10月確定，復於96年間因犯違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑10月確定後，而移
    送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑期終結日期為98
    年5 月27日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期
    為98年5 月3 日，此有法務部矯正司97年12月30日法矯司字
    第0970907467號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
