【裁判字號】    97,易,3428
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8568號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1716號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    95年11月3 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第5618號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內之97年9 月16
    日凌晨某時，在其位於臺北縣三峽鎮之友人住處內，以將甲
    基安非他命粉末置於吸食器內，再點火燒烤使其產生煙霧後
    加以吸食之方式，非法施用甲基安非他命一次。嗣於97年9
    月16日下午4 時許，在臺北縣三峽鎮○○路260 號17樓之7
    為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽
    性反應，而悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於97年12月31日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定當庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後，經警採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，確呈甲基安非他命類陽性反應乙節，亦
    有該公司97年10月3 日編號CH/2008/90514 號濫用藥物檢驗
    報告、姓名對照表各一紙附卷可稽，被告之自白既有上開證
    據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1716號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年11
    月3 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第5618號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再犯本件施用
    第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢後五年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之罪，依該條例第23條第2 項
    規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品經觀察、勒戒之紀錄，業
    如前述，竟仍再犯本件施用毒品之犯行，顯見其悔意不深，
    遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法
    益尚無具體危害，及其施用毒品之動機、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
