【裁判字號】    97,聲,3464
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3464號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人接奉本院97年度裁全字第6022號
    民事假扣押裁定，由相對人聲請就聲請人對第三人即新林科
    技電子股份有限公司任職期間所得支領之各項薪資債權予以
    假扣押，然相對人尚未向法院提起本件訴訟，爰依民事訴訟
    法第529條第1項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令於法定期間提出
    異議者，支付命令失其效力，以債權人支付命令之聲請，視
    為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519第1項亦定有明文。
三、經查，本件相對人於向本院聲請97年度裁全字第6022號民事
    裁定假扣押聲請人之財產，業於民國97年9 月17日以同一事
    由另向本院請求對聲請人發給支付命令，聲請人接獲該命令
    後則於法定期間內提出異議，應以相對人支付命令之聲請，
    視為起訴，並由本院以97年度重訴字第543 號事件審理，現
    因兩造簽訂之授信約定書第12條之規定，將上開事件移送臺
    灣臺北地方法院，此有本院97年度促字第50091 號、97年度
    重訴字第543 號卷宗影本附卷可稽，揆諸首開說明，其本案
    已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，
    自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
