【裁判字號】    98,訴,59
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度訴字第59號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  展瑞貿易有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
被      告  丙○○
                        樓
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告展瑞貿
    易有限公司等三人發支付命令，惟被告展瑞貿易有限公司等
    三人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，惟查原告除已繳納新臺幣1,000元外，尚有
    部分裁判費未據繳納，經本院於民國97年12月17日裁定命原
    告於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於97年12月25日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，但原告逾期迄未補正，此亦
    有本院民事科查詢簡答表附卷足佐，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
