【裁判字號】    97,聲,3425
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3425號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二五四七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九五一○一），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院97年度裁全字第3671號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人於訴訟終結後，聲請法院通知相對人於一定期
    間內行使權利而未行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等
    語；並提出本院97年度裁全字第3671號民事裁定、97年度存
    字第2547號提存書、民國（下同）97年8 月25日板院輔民道
    97年度聲字第2227號函等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於97年6月6日以97年度裁全字第3671號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執全字第
    1915號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    聲請人於97年7 月11日具狀向該院執行處撤回假扣押執行程
    序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年8 月
    25日板院輔民道97年度聲字第2227號函催告相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣士林地方法院98年1月5日士院木民科字第
    0970347286號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
