【裁判字號】    98,交簡,202
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    一應補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」為證據外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有公共危險之前科紀錄（於本件不構成累犯）
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對交通安全所生之
    危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
