【裁判字號】    97,消債更,702
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第702號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於民國97年11月27日定期命補正，該裁定業於97
    年12月5 日合法送達，有該裁定送達證書1 張在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、聲請人之父親陳建中於民國96年度之綜合所得稅各類資料清
    單、最新財產歸屬清單、薪資及在職證明書及97年出租房屋
    之收入所得證明。。
二、提出陳俊賓之96年度之綜合所得稅各類所得資料清單及在學
    證明。
三、提出聲請人薪資及在職證明書。
四、提出聲請人代償父母親債務之證明。
五、請提出投資設立『太睿無限寬頻』公司之證明文件。
六、聲請人、父母及弟弟為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
七、最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、陳俊賓已滿20歲，請說明何以有賴聲請人扶養？
九、說明聲請人究竟有無積欠中國信託銀行股份有限公司債務？
    數額為何？
十、提出戶籍所在地之土地及建物登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
