【裁判字號】    97,易,1170
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1170號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
67號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增加引
    用被告於本院審理中之自白為證據。
二、核被告所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。爰
    審酌被告之智識程度，無犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表參照）、其過失程度，其事後坦承犯行，並已賠
    償被害人家屬而達成和解，有調解筆錄影本及郵政跨行匯款
    申請書影本附卷可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又本件被告犯罪係在
    民國96年4 月24日以前，所犯又非中華民國96年罪犯減刑條
    例所列不得減刑之罪，故依上開條例規定減刑二分之一。末
    查，被告未有犯罪前科，其因一時疏失，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，故予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第276 條第1 項、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣6 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
