【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現每月生活費必要支出項目（如有關膳食、衣服、教育
  、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）、及說
  明與債權人萬泰銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略明
  細。又是否仍與萬泰銀行續為進行協商？倘毀諾而未為還款，
  則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97年度）之「各項收入」 (例如：利息
  、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產
  交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、年金
  及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其
  他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資所得
  之數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本(
  記事欄勿省略)。並請提出三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.應最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
  投資交易明細及證明文件。
10.債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳
   費方式。
11.應提出債務人名下所有已失竊之車輛乙○○○○○○ 號車是否設定
   動產抵押優先權？並提出債務人名下所有之車輛（車籍）證
   明文件，及說明現由何人使用？
12.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告) 回覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債
   務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
13.提出「丙○○○商行」、「丁○企業行」之營利事業登記證
   影本，及五年內經營小規模營業活動每月淨利之相關證明文
   件 (如營業稅繳納證明書及各類支出單據)， 並請加以標示
   說明。
14.提出房貸所由發生之房屋貸款、土地及房屋全部登記謄本，
   並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額
   、利率、每月所繳本金、利息等）。
15.依哲明診所診斷證明書債務人罹患「250.00- 第二型或未明
   型糖尿病」之病名，現後續治療之情形如何？請說明之。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年，如何能自協商成立時起按期繳納協商
  款項25,983元；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統
  一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫書草案
  （此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫，及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
