【裁判字號】    98,簡,33
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第33號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2019號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪；又起訴書犯罪事
    實欄一第9 、10行之「0000000000」應更正為「0000000000
    0 」外，其餘犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按被告甲○○與詐欺集團成員間，並無共同實施詐欺犯罪之
    犯意聯絡或行為分擔，僅提供存摺、提款卡連同密碼予該詐
    欺集團成員，予以詐欺犯行之助力，其所實施者，尚非屬構
    成要件之行為，應為幫助犯，是核被告所為，係刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告前曾於民國96年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第271 號判決
    判處有期徒刑6 月，經減刑後於96年8 月24日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告所
    為助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕
    ，惟於本院審理時已知坦承，態度尚可，且未因本犯行獲有
    利益，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
