【裁判字號】    97,訴,1507
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1507號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第4171號）本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。本件被告甲○○經檢察
    官於民國97年10月21日起訴時，其住所地係在臺南市○○區
    ○○里○○街2 號，有戶籍資料在卷可稽，其依起訴書所載
    犯罪地亦不在本院轄區，復無其他事證可認本院就其案件有
    管轄權，茲檢察官向本院提起公訴，揆諸首開規定自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管
    轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳松檀
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
