【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第12號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李靜怡律師（義務辯護）
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度重
訴字第28號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10
    1 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定，最高法院著有29年抗字第57
    號判例可資參照。又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、
    審判程式之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得
    上訴第三審之案件，審判程式尚未完成，且抗告人所犯係最
    輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告
    人將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    其羈押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈
    押之聲請。經核於法尚無不合」（最高法院91年度臺抗字第
    409 號判決參照）。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6534號、第7158號、第
    7161號），前經本院97年度重訴字第28號分案審理後，以被
    告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項製造、販賣
    槍枝罪、第12條第1 項販賣子彈罪，犯嫌重大，有事實足認
    有逃亡之虞，所涉製造、販賣槍枝罪並為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款規定，裁定自民國97年12月22日起予以羈押。茲聲請意旨
    以被告甲○○本件因交友不慎而犯錯，已經得到教訓，家中
    尚有抱病母親及幼女待養云云為由，聲請准予具保停止羈押
    。惟刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法
    權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段
    ，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，
    不能兩全，今被告甲○○經查獲涉犯前開罪嫌，犯嫌重大，
    對於社會安寧秩序之危害顯著，有逃亡之虞，並有所犯為最
    輕本刑有期徒刑5 年以上罪名之情形，揆諸前開說明，亦確
    有保全將來刑事執行之必要，凡此均無從因具保而使其消滅
    ，聲請意旨復未提出具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法
    益之迫切性及優越性，是本件聲請即難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
