【裁判字號】    97,消債更,788
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第788號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  鄭明達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十五日內，補提附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出許華存、許鄭舜民之最新財產歸屬資料清單。
二、提出兄弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略），及薪資在職證明
    書。
三、提出聲請人在職證明及薪資單證明。
四、提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、提出聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、提出聲請人依協商之約定，按各期清償之證明，並陳報於何
    時毀諾？
七、試擬更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償
    之方式及債權清償之成數）。
八、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
九、許華存、許鄭舜民是否有領取政府補助？若有，其期間及金
    額，並應檢附相關證明文件。
十、說明持有「藍詠有限公司」股份之原因？何以讓與其他股東
    ？並提出證明。
十一、提出聲請人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
      、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領
      取之保險給付項目、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
