【裁判字號】    97,重訴,69
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第69號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年12月31日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰萬元，
及如附表所示之利息及違約金。」記載，應更正為「被告應連帶
給付原告新臺幣貳仟壹佰拾玖萬仟貳佰柒拾元，及如附表所
示之利息及違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
