【裁判字號】    98,繼,51
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度繼字第51號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
兼  上二人
法定代理人  甲○○
聲  明  人  丁○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父親謝萬祥之人工戶籍謄本。
二、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，併提出其等最新戶籍謄
    本，已歿者，則提出除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人（即被繼承人之兄弟
    姊妹）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應
    釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
