【裁判字號】    97,簡,2314
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2314號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6557號
），因被告於審理時自白犯行，本院認為宜以簡易判決處理（97
易字第1176號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌其年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段、情狀、所得
    財物之價值、對於法益所生侵害之程度，被告甲○○為民國
    43年5 月30日出生、受有國小肄業教育程度、無業之人，有
    警詢年籍資料附卷可參，本件犯罪時年54歲，前曾因妨害家
    庭案件，經臺灣高雄地方法院73年度易字第5261號判處有期
    徒刑5 月確定，於75年3 月5 日入監執行，75年4 月1 日易
    科罰金出監執行完畢，又因傷害案件，經本院83年度易字第
    487 號判處罰金銀元2000元，緩刑2 年確定，於83年8 月4
    日以緩刑報結，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行
    非佳，並考量其為圖不勞而獲之犯罪動機，至他人店家內利
    用業者忙於營業之際而下手行竊之手段，竊得財物包括新臺
    幣（下同）20,000元及其他證件、金融卡之價值，對於社會
    治安、被害人財產法益所生侵害之程度，及其犯罪經查獲後
    ，除均能坦認犯行，並已經取得被害人諒解，返還犯罪所得
    20,000元以填補行為所生損害，有和解書及郵政國內匯款執
    據各1 紙可參，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌其年齡、職業、經濟能力、社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、又被告甲○○前固曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    惟執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其因一時失
    慮而以身試法，茲考量其患有輕度肢障，有身心障礙手冊影
    本1 紙在卷可參，每月僅賴3,000 元津貼支應生活所需，尚
    須獨力扶養幼女，並斟酌其年逾半百，且身負家庭責任，經
    前開刑之宣告，應能知所警惕，安分守己，基於社會人力資
    源之有效運用，及其個人家庭、社會功能發揮之考量，非無
    再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑3 年。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
