【裁判字號】    98,簡,20
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7726號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之塑膠桶壹只及塑膠水管壹條均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，惟竊得之
    物已返還予被害人，所生損害尚屬輕微，又犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之塑膠桶）1 只及塑膠水管1 條均為被告所有，供其為本件
    竊盜犯行所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
