【裁判字號】    97,消債更,408
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第408號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
2.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。
3.請務必至戶政機關申請並提出債務人配偶王聯進及前配偶陳頌
  明全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
4.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
5.請陳報債務人所任職「明徽企業股份有限公司」之營業處所地
  址，及說明擔任之工作性質及內容。
6.提出配偶王聯進95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財
  產歸屬資料清單。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項22,592元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意。
3.釋明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
  理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
