【裁判字號】    98,消債更,11
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第11號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出莊道崇之最新財產歸屬資料清單及民國96、97年所得資
    料清單。
二、陳報除聲請人對父親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
    人（兄弟姊妹）分擔支出扶養費，並提出兄弟姊妹戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
三、提出薪資及在職證明書。
四、提出居住房屋之土地及建物登記謄本。
五、說明李柏翔名下之房屋，何以房屋貸款由聲請人負擔？
六、提出李彥詳、李柏翔最新財產歸屬資料清單及96、97年所得
    資清單。
七、說明前置協商不成立之原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
