【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查，聲請人之戶籍地雖設在屏東縣屏東市○○里○○路○
    ○段2 巷13號，惟聲請人於財產及收入狀況說明書自陳：因
    工作關係在台南承租房屋，另外又承租高雄市○○街73號15
    樓之房屋供全家人居住，且休假時均會返回高雄住家等語，
    參以聲請人所提之戶籍謄本所示，其原設在高雄市○○區○
    ○路42號8 樓，於民國97年9 月5 日始遷移至上揭地址之事
    實，顯見聲請人現戶籍地址並非其實際住所地，聲請人主客
    觀均非有以本院轄區為住所之意思，且聲請人之配偶及其子
    女戶籍皆在高雄，此亦有戶籍謄本附卷可按，足見聲請人之
    生活重心均在高雄市地區，從而本院審酌聲請人之住所應非
    位於其戶籍地址，而係其目前全家居住處所亦即在高雄市○
    ○街73號15樓，故本件應由聲請人實際住所地法院即臺灣高
    雄地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定，本件更
    生之聲請既經移轉管轄，聲請人就保全處分之聲請亦應一併
    移轉管轄。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
