【裁判字號】    97,竹小,565
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第565號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丁○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣捌仟元，
及自民國九十五年九月十一日起至清償日止，按年利率百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元，及自
民國九十八年一月三日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告新光行銷股份有限公司
    （原名誠泰行銷股份有限公司，後更名為新光行銷股份有限
    公司，下稱新光公司）及臺灣新光商業銀行股份有限公司（
    原名誠泰商業銀行股份有限公司，後更名為新光商業銀行股
    份有限公司，下稱新光銀行）起訴時，原係聲明請求：(一)被
    告應給付原告新光銀行新台幣（以下同）8,000 元，及自民
    國（以下同）95年9 月11日起至清償日止，按年息百分之20
    計算之利息；(二)被告應給付原告新光公司24,000元，及自94
    年10月21日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。嗣
    原告新光公司於98年1 月13日言詞辯論期日時，將上開聲明
    第二項更正為：被告應給付原告新光公司24,000元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日（即98年1 月3 日，於97年12月23日寄
    存送達，於98年1 月2 日發生送達效力）起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，核係屬單純減縮應受判決事項之
    聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於日前向顛峰電信股份有公司購買電信
    商品，並委由原告新光公司向原告新光銀行辦理分期貸款，
    雙方簽訂有消費性商品貸款契約，並約定借款金額為48,000
    元，借款期間為自93年12月10日起至95年12月10日止，且應
    依年金法分24期每期償還2,000元，如未依約支付期付款致
    任一期付款逾期繳款時，應自逾期日起按年利率百分之20計
    算遲延利息，借款人遲付期付款之總額達5分之1或任一期付
    款遲延30日以上時，申請人即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎被告自94年9月10日即未依約清償，計尚積欠借貸
    本金32,000元未予償還，而被告既未依約給付分期款項，自
    已喪失分期利益，應將尚所積欠之款項全數清償，惟屢經催
    討均未獲置理。又上開債務經原告新光公司向原告新光銀行
    代償部分欠款24,000元後，依據民法第312 條規定，在代償
    範圍內取得債權人權利，並以起訴狀繕本之送達作為債權讓
    與通知之意思表示，爰依消費借貸、債權讓與及利害關係第
    三人清償之法律關係，訴請被告給付尚積欠之前開款項，並
    聲明：(一)被告應給付原告新光銀行8,000 元，及自95年9 月
    11日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息。(二)被告
    應給付原告新光行銷公司24,000元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日（即98年1 月3 日，於97年12月23日寄存送達，於98
    年1 月2 日發生送達效力）起至清償日止，按年利率百分之
    5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之申請表、
    消費性商品貸款約定書、消費性貸款債權移轉證明書、繳款
    明細查詢（以上均影本）各乙份為證，而被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述或證據
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，堪認原告之主張為真。
(二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。次按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債
    務人，對於債務人不生效力，民法第297 條第1 項前段規定
    明確。查被告向原告新光銀行借款48,000元，尚餘32,000元
    及利息予未清償之事實，已如前述，嗣經原告新光行銷公司
    代為清償24,000元後受讓該部分消費借貸債權，並以起訴狀
    繕本之送達為債權讓與之通知而生債權讓與之效力。從而，
    原告依據被告與原告新光銀行間之消費性商品貸款契約、消
    費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付原告新光銀行
    8,000 元，及自95年9 月11日起至清償日止，按年利率百分
    之20計算之利息，及請求被告給付原告新光公司24,000元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日即98年1 月3 日起至清償日止，
    按年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第3項所示之
    金額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第78條、第436條之19第1項、第436
    條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
