【裁判字號】    98,聲減,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯業務過失致死案件，經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年10月3 日犯駕駛業
    務過失致死罪，經本院以95年度交訴字第41號（偵查案號：
    臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第6550號），判處有期
    徒刑8 月、緩刑2 年確定在案後，嗣經本院以97年度撤緩字
    第56號撤銷緩刑宣告。茲受行人犯罪時間於96年4 月24日以
    前，所犯為刑法第276 條第2 項之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8
    條第1 項規定聲請裁定減刑並諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
