【裁判字號】    96,訴,482
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第482號
原      告
即反訴被告  泰菱系統工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾智群律師
被      告
即反訴原告  王泉鑫即順發工程行
訴訟代理人  黃燕光律師
上列當事人間給付貨款等事件，本院裁定如下：
本件應再開辯論，並指定於民國98年2 月12日上午11時0 分在本
院第一法庭進行言詞辯論。原告即反訴被告應說明兩造簽訂分包
工程合約書編號930101及000000-0之分包申請書約定，由被告即
反訴原告承攬施作竹南群創光電T1廠房中防煙垂壁工程及立板工
程是否均已經業主即訴外人亞翔工程股份有限公司驗收合格，並
檢附相關證據到院。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                          民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                                      書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
