【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第69號
聲  請  人  軒容貿易有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○
相  對  人  茂德科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六三三號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣玖拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前經本院以97年度裁全字第1777號裁定准予假扣押而提供
    新台幣970,000元為擔保，並以本院97年度存字第1633號提
    存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意聲請人領
    回提存金，為此，聲請返還擔保金等語，並提出本院97年度
    存字第1633號提存書影本、同意書、印鑑證明等為證。本院
    經審核聲請人所提出前開證物，並調閱本院97年度存字第
    1633號提存卷、97年度裁全字第1777號案卷查核之結果，認
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
