【裁判字號】    98,司促,351
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第351號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正所請求之總金額，若有部分清償，請明何部分
    清償。（聲請狀請求總金額與所附支票影本合計之數額不符
    。）
二、請具狀更正利息起算日。（除兩造另有約定外，提示退票日
    前之利息，不得請求。）
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
