【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
                              .
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
              民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                            書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費1,700元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近2年歷次贈與資料。
三、提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書
    。（須有簽章，如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
四、提出與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商
    之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償
    。
五、請具體釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並
    提出相關證明文件。
六、釋明住所地與戶籍地不一致之理由，並提出住所地之租賃契
    約書。
七、查聲請人提出之97年8至11月之薪資收入約52,480元與聲請
    人陳報每月收入約30,000元差異甚多，應請釋明原因，並提
    出最近2年薪資帳戶存摺影本。
八、說明聲請人之配偶是否有工作？如是，應陳報每月薪資收入
    數額，並檢附相關證明文件。
九、提出2年內必要支出所陳報項目之證明文件、單據。
十、依所陳報之每月支出及收入仍有剩餘金錢，為何有入不敷出
    現象？請補充說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
