【裁判字號】    97,竹簡,1680
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1680號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  蘇娣即甲○○.
                      22歲.
上列被告因電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6554號），本院判決如下：
    主  文
蘇娣（即甲○○○○○○）犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備
通信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告蘇娣（即甲○○○○○○）所為，係犯電信法第56條第1項
      之盜用電信設備通信罪。被告數次盜打他人行動電話之行
      為，係於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
      之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
      ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
      施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
      犯，而為包括之一罪（參照最高法院86年台上字第3295號
      判例）。
（二）按電信法第56條第1項意圖不法利益盜用他人電信設備通
      信罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無
      線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要
      件，本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，
      乃刑法第339條第2項詐欺得利罪之特別法，基於特別法優
      於普通法之原則，應依電信法第56條第1項規定處斷，不
      再論以刑法第339條第2項之詐欺得利罪（最高法院88年度
      臺非字第43號判決意旨，同院88年1月19日88年度第1次刑
      事庭會議決議參照），併此敘明。
（三）爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
      及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本罪論罪科刑法條：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第3人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6554號
    被      告  甲○○○○○○  22歲（民國75年1月20日生）印尼籍
               （蘇娣）  住新竹市○區○路○段546巷2弄5號
                         居留證號：OD00000000號
                         護照號碼：AA958781號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○○○○○（以下稱蘇娣）於民國96年間來臺擔任
    外籍看護，負責在乙○○位於新竹市○○路○段546巷2弄5號
    居處，照顧乙○○之父親孫明哲生活起居，其自97年3月間
    起，見孫明哲所持有之門號0000000000號行動電話（申請人
    為丹楓印刷事業有限公司）少有使用，竟基於意圖為自己不
    法所有及免繳電信通信費用之不法利益之犯意，將該SIM卡
    據為己有，並自同年4月起至7月止，多次以該SIM卡插入其
    所有之行動電話中使用而撥打國際電話，使中華電信股份有
    限公司誤以為係承租人丹楓印刷事業有限公司所同意使用，
    任其免費使用該行動電話門號，取得至少新臺幣5萬元通話
    費之不法利益。嗣因乙○○收受帳單後發現金額過高且有國
    際電話紀錄，始循線查知上情。案經乙○○訴請新竹市警察
    局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）告訴人乙○○之指訴。（二）被告蘇娣之自白
    書影本。（三）外勞居留資料查詢-明細內容顯示畫面乙份
    。（四）蘇娣護照及居留證影本。（五）門號0000000000號
    行動電話繳費單及通聯記錄。
三、所犯法條：電信法第56條第1項以無線方式盜用他人電信設
    備通信罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
