【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利案件（臺灣高等法院97年度上訴字第
72號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第15號），本院裁
定如下：
    主  文
臺灣高等法院九十七年度上訴字第七二號判決對甲○○所為緩刑
年宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人張蔡隆因犯重利案件，經本院以96
    年度訴字第297 號、臺灣高等法院於民國97年4 月24日以97
    年度上訴字第72號（95年度偵字第4477號）判處有期徒刑2
    月、7 月，並減為1 月、3 月又15日（聲請書誤載為4 月）
    ，應執行有期徒刑4 月，同時宣告緩刑3 年，於97年4 月24
    日確定。惟其於緩刑期前即96年6 月27日（聲請書贅載96年
    6 月15日）更犯重利罪，經本院於97年10月31日（聲請書誤
    載為97年10月30日）以97年度竹簡字第1434號判決判處有期
    徒刑2 月於97年12月2 日確定。核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者」，是法院應依被告再犯情節，裁量是否撤銷前案
    緩刑宣告。
三、查本件受刑人於臺灣高等法院以97年度上字第72號判決緩刑
    期前之96年6 月27日，因故意犯重利罪，而經本院於97 年
    10月31日以97年度竹簡字第1434號判決判處有期徒刑2 月，
    諭知易科罰金折算標準，並於97年12月2 日確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份附卷可稽。本
    院審酌受刑人前因涉犯重利罪於聲請人提起公訴後即96年4
    月25日，臺灣高等法院以97年度上字第72號判決確定前，更
    故意犯重利罪，並在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰撤
    銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
