【裁判字號】    97,竹北簡,535
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第535號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
                            1.
                            3.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5704號），本院判決如下：
    主  文
甲○損壞他人之DVD 播放機、擴大機，足以生損害於他人，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○之犯罪事實、證據及應適用法條，除
    犯罪事實欄一、第2 行「名人生活館」之記載應更正為「新
    名人生活館」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
