【裁判字號】    98,竹北簡,23
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      475之.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「竟
    食髓知味，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年12月
    18日下午1 時許，……」應予補充更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。爰審酌被告為幼教老師，當潔身自愛，並審酌其犯
    罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智識
    程度，被告所竊之物部分已由被害人領回，犯罪所生損害及
    犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
