【裁判字號】    97,竹簡,740
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第740號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        所)
                      現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬肆仟伍佰伍拾元，及其中貳拾陸
萬元自民國九十五年一月十三日起至清償日止，按年利率百分之
二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之小額信用貸款契
    約書第21條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該
    約定書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，
    惟依上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國89年2 月24日與第三人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約
    ，並持用萬泰銀行所發行之ＧＥＯＲＧＥ& ＭＡＲＹ卡，雙
    方約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000 元為限度，
    借款動用期間自89年2 月24日起至90年2 月24日止為期一年
    ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經萬
    泰銀行審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.2
    5 計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管
    理費100 元，自借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者
    ，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金
    額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，
    即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按
    年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自95年1 月12
    日起即未按期繳款，合計尚欠本金260,000 元、期前利息4,
    550 元及遲延後之利息未予繳納，依契約第11條約定，被告
    即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，
    被告仍置之不理，又債權人萬泰銀行於96年1 月15日將對於
    被告之上開債權讓與原告，為此，爰依消費借貸及債權讓與
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約、交易記錄一覽表、債權讓與證明書、登報公
    告（以上均影本）等件為證，而被告經受合法通知，並未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告
    清償如主文第1項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許
    。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程式所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
