【裁判字號】    97,婚,37
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度婚字第37號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年1月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一準據法部分：
  按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另有
  規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人民，
  一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之
  法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。查
  本件原告為臺灣地區人民，被告係大陸地區人民，有戶籍謄本
  在卷可稽，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力，自應適用臺灣
  地區之法律，合先敘明。
二程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：兩造於民國96年10月11日結婚，嗣被告於同年12月25日
  入境臺灣與被告共同居住於新竹地區住處，惟被告曾於同年月
  31日無故離家，經原告電話找回後；97年1月7日，被告則趁原
  告於晚間19時至21時至關西高中社會大學上課時離家，經原告
  至分駐所、移民署協尋人口，移民署專勤隊人員告知被告已於
  該日離境臺灣返回大陸地區，惟經原告催請被告返台，被告均
  置之不理，為此提起本件履行同居訴訟等語。
四被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五本院之判斷：
  按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫
  妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓
  滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。經查：
(一)原告主張兩造於96年10月11日結婚，婚後被告於同年12月25日
  入境臺灣與原告共同生活於新竹地區住處，惟被告於97年1月7
  日無故離家返回大陸地區後，即未再返台之事實，已據原告陳
  明在卷，核與證人即原告之子徐國盛、徐國棟到庭證述之情節
  大致相符（分別見本院97年3月12日、98年1月9日言詞辯論筆
  錄），並經本院依職權向內政部入出國及移民署函查被告之入
  出境資料屬實，有該署97年8月18日移署資處亦字第097103313
  00號函暨檢附之入出國日期證明書及申請入境相關資料在卷足
  憑，自堪信原告前揭主張為真正。
(二)次查，被告自97年1月7日起離家迄今，顯然違背夫妻同居之義
  務，且查無被告有何不能履行同居義務之正當理由，是原告本
  於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，依法應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
