【裁判字號】    97,訴,1087
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1087號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  法律扶助基金會盧元琪律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丁○○
選任辯護人  法律扶助基金會許麗美律師
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5894號），本院判決如下：
    主    文
戊○○被訴傷害部分（即理由欄二(二)部分）、丙○○被訴傷害部
分（即理由欄二(一)(二)部分）、丁○○被訴傷害部分（即理由欄二
(二)部分），均公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：(一)被告丙○○於民國97年8月28日晚上9時30
    分許，在新竹市○區○○街39號國際戲院前，與告訴人己○
    ○偶遇而發生口角衝突，被告丙○○竟基於傷害之犯意，先
    將告訴人己○○推倒在地，繼用腳踹告訴人己○○，復持刀
    械乙把砍傷告訴人己○○左手，致告訴人己○○受有左手腕
    砍傷7 公分、左手腕屈指肌韌帶斷裂之傷害。嗣經路人喊「
    警察來了」等語，告訴人己○○始趁機逃至新竹市中正台某
    精品店內藏躲，惟因流血過多，經救護車送至南門醫院急診
    室醫治。(二)告訴人己○○因在該院無病歷之故，乃致電友人
    即告訴人乙○○協助轉院至國泰醫院醫治。告訴人乙○○乃
    依約騎乘機車至南門醫院急診室協助告訴人己○○轉院，告
    訴人乙○○於同日晚上11時10分許，騎車搭載告訴人己○○
    行經新竹市○區○○路32號中興百貨公司前，忽有被告戊○
    ○駕駛車牌號碼8637-XJ 號自小客車，搭載被告丙○○、丁
    ○○等人駛至，被告戊○○、丙○○、丁○○等人乃共同基
    於傷害之犯意聯絡，由被告丙○○自上開車輛之副駕駛座探
    出，持開山刀砍告訴人己○○背部乙刀，繼被告戊○○所駕
    駛之上開車輛旋故意撞擊告訴人乙○○所騎乘之上開機車，
    告訴人乙○○、己○○2 人乃連同機車一併倒地。被告戊○
    ○、丙○○、丁○○等人見狀立即下車各持乙把開山刀等刀
    械共同揮砍告訴人乙○○與己○○數刀，致告訴人乙○○受
    有左上臂深部撕裂傷併三頭肌韌帶斷裂之傷害，告訴人己○
    ○則受有背部（背部9公分、8公分、8公分、6公分）、左臀
    多處砍傷（15公分撕裂傷）等傷害。告訴人乙○○、己○○
    2 人即棄車往南門醫院方向逃跑，被告戊○○、丙○○、丁
    ○○等人則各持刀一路追趕至南門醫院急診室前始因員警已
    到達現場而經警當場查獲，並扣得被告丙○○所有供犯罪所
    用之開山刀2支、開山刀刀套2個、未開鋒武士刀乙支、鐵棍
    3支。因認被告丙○○就上開(一)部分之事實涉犯刑法第277條
    第1 項之傷害罪嫌；又公訴人起訴時雖認被告戊○○、丙○
    ○、丁○○就上開(二)部分之事實係共同涉犯刑法第271條第2
    項、第1 項之殺人未遂罪嫌，惟於本院行審判程序時，公訴
    人已當庭變更此部分起訴法條為刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌（見本院97年12月31日審判筆錄）。
三、查本件告訴人己○○就上開二(一)部分告訴被告丙○○傷害案
    件，及告訴人己○○、乙○○就上開二(二)部分告訴被告戊○
    ○、丙○○、丁○○傷害案件，公訴人認被告3 人均係觸犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告戊○○、丙○○、丁○○已與告訴
    人己○○、乙○○達成和解，告訴人2 人並具狀撤回其告訴
    ，有和解書、撤回告訴狀各乙份附卷可稽（見本院卷一第26
    9至271頁），依照首開說明，本件被告戊○○、丙○○、丁
    ○○被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、被告丙○○、丁○○另涉妨害自由案件部分，另經本院依法
    判決，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
            刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                            法  官  黃美文
                            法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                            書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
