【裁判字號】    97,訴,1087
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度訴字第1087號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丙○○
選任辯護人  法律扶助基金會許麗美律師
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5894號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、緣丁○○於民國97年7 月間因與戊○○有金錢糾紛，遂要求
    其表弟乙○○及友人丙○○2 人找戊○○出面處理。乙○○
    、丙○○2人於97年7月下旬某日下午2、3時許，在新竹市光
    華國中旁之「比佛利網路咖啡店」內尋得戊○○時，竟基於
    妨害自由之犯意聯絡，由乙○○以手扣住戊○○肩膀、脖子
    附近部位，強押戊○○坐上丙○○所騎乘車牌號碼 MWU-719
    號重型機車，並對戊○○表示：「沒辦法，我老闆（即丁○
    ○）要找你」等語，丙○○即騎乘上開機車往新竹市香山區
    ○○○道方向行駛，乙○○則騎乘另一部車牌號碼 6FF-610
    號重型機車緊跟在後，共同以此非法方法剝奪戊○○之行動
    自由。嗣5、6分鐘後，丙○○騎乘前揭機車搭載戊○○行經
    新竹市○○路「思夢樂賣場」前停等紅燈時，戊○○乃趁機
    跳車逃跑。
二、案經戊○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：
    本件被告乙○○、丙○○及其等辯護人於本院準備程序及審
    判程序中均明確表示對本案卷內人證、物證之證據能力無意
    見（見本院97年12月10日準備程序筆錄、97年12月31日審判
    筆錄），且於言詞辯論終結前，就本案證據之調查，均無任
    何異議，既無異議，依刑事訴訟法第159條之5規定，該等人
    證、物證，自均有證據能力，先予敘明。
二、實體方面：
(一)、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於本院準備程序、
    審判程序時坦承不諱，核與告訴人戊○○於偵查中證述情節
    大致相符（見偵查卷第104頁），是認被告2人所為自白應與
    事實相符，可以採信，從而，本案事證已臻明確，被告2 人
    妨害自由犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
(二)、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第302條第1項之非
    法剝奪他人行動自由罪。被告2 人就前揭犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○、丙○○均
    年輕識淺，不思以理性方法協調告訴人戊○○前往處理金錢
    糾紛，竟任意以強押告訴人上車之非法方法剝奪告訴人之行
    動自由，除因此造成告訴人恐懼外，更危害社會治安，實屬
    不該，參以其等於偵查中、本院行準備程序時，被告乙○○
    就本案犯罪情節一度猶避重就輕，被告丙○○則飾詞否認，
    終均能坦承犯行之犯罪後態度，兼衡被告2 人犯罪之手段、
    智識程度、參與之程度，告訴人於審判中已表明同意原諒被
    告2 人（見本院卷二第63頁）等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
302條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
            刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                            法  官  黃美文
                            法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
