【裁判字號】    95,重智,4
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度重智字第4號
原      告  韓商周星工程有限公司Jusung Engineering Co.,
            Ltd.
                        ngj.
法定代理人  丙○○
                        ngj.
訴訟代理人  黃章典律師
            張哲倫律師
            陳長文律師
被      告  美商業凱科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳彥希律師
            林哲誠律師
被      告  應用材料科技股份有限公司(Applied Materials,
            Inc.)
                        39,.
                        U.S.
兼  法  定
代  理  人  甲○○○○○○ ○.
                        39,.
                        U.S.
共      同
訴訟代理人  范清銘律師
            陳彥希律師
            林哲誠律師
上列當事人間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定呂茂昌技術審查官於本院九十五年度重智字第四號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之
    必要，經聯繫智慧財產法院後，經智慧財產法院指派呂茂昌
    技術審查官協助等情，有智慧財產法院民國98年1 月9 日智
    院真技字第0980000017號函附卷可參，揆諸上開說明，爰裁
    定由呂茂昌技術審查官於本院95年度重智字第4 號損害賠償
    事件執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
