【裁判字號】    98,竹小,17
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第17號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
      事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又依據民事訴訟法第436條之23、第436條第2
    項之規定，民事訴訟法第249條第2項之規定於小額訴訟程序
    準用之。
二、原告起訴主張被告於民國97年11月18日上午3時20分，酒後
    駕駛車號F6K-309號自用小客車，駛至新竹市○○路與竹光
    路口時闖紅燈，撞擊原告駕駛之車號2217-FR號自用小客車
    ，致原告駕駛之自用小客車損壞，爰依法請求被告賠償原告
    修車費用新臺幣37,150元等語。
三、惟查，原告駕駛之車號2217-FR號自用小客車所有人登記為
    尤舜頡，有車號查詢汽車車籍1紙在卷可佐，堪認原告並非
    上開自用小客車之所有權人，是雖車號2217-FR號自小客車
    因本件車禍受損，仍不可認為係原告之所有權受到損害，則
    原告以所有權人之資格，請求被告就上開自用小客車之毀損
    負賠償責任，顯無理由。
四、依據民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第249條第2
    項，爰不經言詞辯論判決如主文。
五、訴訟費用負擔之依據民事訴訟法第78條、第436條之19第1項
    。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
