【裁判字號】    98,審竹簡,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度審竹簡字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五一一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項對於依法
    執行職務之公務員當場侮辱罪。爰審酌被告身為國民，本應
    遵守紀律，竟於警員依法執行職務時，出言辱罵警員，漠視
    法治，影響社會秩序及公權力之執行，惟念其並無犯罪前科
    紀錄、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5117號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉青埔村2鄰青埔子10
                          號
                        現居桃園縣中壢市○○街1巷2弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月25日晚間11時30分許，在新竹市○○
    路3號2樓喜相逢卡拉OK店內，於新竹市警察局第二分局東勢
    派出所警員姜子能、劉志豪、宋進明前往該店店內盤查並要
    求出示證件時，甲○○因不滿警方之盤查，拒不配合，竟基
    於妨害公務之犯意，當場以「瞧不起警察」、「垃圾」等語
    辱罵該等依法執行職務之警員，影響員警之公務執行。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
  （二）證人即警員姜子能、劉志豪、宋進明於偵查中之證述及
        渠等出具之偵查報告1 份。
  （三）證人陳秀玉、魏順億於警詢中之證述：被告於員警臨檢
        時，與員警大小聲。
  （四）新竹市警察局臨檢紀錄表、新竹市警察局第二分局東勢
        派出所員警工作紀錄簿、警方盤查經過之錄影光碟暨現
        場採證照片及本署勘驗報告等。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱
    公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
