【裁判字號】    97,審訴,271
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第271號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九０六四、九０六五、九０六六號），本院士林簡
易庭認不得以簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一二七六號）
，改依通常訴訟程序審理，經本院訊問後，被告為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪，處有期徒刑參
月，扣案之仿冒「VIAGRA」商標之威而剛壹瓶（含有偽藥貳拾捌
顆）及「犀利士CIALIS」商標之犀利士伍盒（每盒含有偽藥貳拾
顆，共壹佰顆）均沒收。
    事  實
一、甲○○係設於臺北縣汐止市○○路○段二九一號一樓玩家情
    趣用品店之負責人，明知VIAGRA（威而鋼）、CIALIS（犀利
    士）藥品，分別係美商輝瑞大藥廠股份有限公司（下稱輝瑞
    公司）與美商禮來ICOS股份有限公司（下稱禮來公司）生產
    製造及經銷之藥品，其中「VIAGRA（俗稱威而鋼）」、「CI
    ALIS」與「犀利士」商標圖樣，係輝瑞公司與禮來公司，分
    別向經濟部智慧財產局申請註冊核准，取得商標專用權，指
    定使用於治療男性性功能障礙之藥品，現均於商標權專用期
    間內，未經上開商標權人之同意，不得於同一商品，使用相
    同之註冊商標，又明知店內所陳列之「威而鋼」與「犀利士
    」藥品係未經核准，擅自製造之偽藥，不得販售，詎甲○○
    竟基於販賣仿冒商標商品及偽藥之犯意，於民國九十七年二
    月間，於店內陳列每瓶二十八顆裝之威而鋼與每盒二十顆裝
    之犀利士之偽藥，欲販賣予不特定人。嗣於九十七年二月十
    五日，為警於上開店內，搜索查獲威而鋼一瓶及犀利士五盒
    ，而知上情。
二、案經臺北縣政府衛生局告發暨臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱，核與證人即告訴代理人劉騰遠律
    師於偵查中指訴情節相符，復有本院核發之搜索票、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片二張、臺灣士林地方法
    院檢察署之扣押物品清單、告訴人出具之鑑定函二份及商標
    註冊證二份在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪及
    商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪。被告係
    以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一情節較重之藥事法第八十三條第一項之
    販賣偽藥罪論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的、販賣偽藥
    之時間，所為危害社會大眾身體健康，而該來歷、成分均不
    明之偽藥為消費者服用後，造成之風險難以預估，且被告侵
    害他人商標，對商標專用權人潛在市場利益造成侵害非輕，
    及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、扣案之仿冒「VIAGRA」商標之威而剛一瓶（含有偽藥二十八
    顆）及「犀利士CIALIS」商標之犀力士五盒（每盒含有偽藥
    二十顆，共一百顆），均係仿冒輝瑞公司「VIAGRA」及禮來
    公司「犀利士CIALIS」商標權人商標之商品，不問屬於犯人
    與否，均應依商標法第八十三條之規定，予以宣告沒收。又
    上開扣案之威而剛偽藥二十八顆及犀利士偽藥一百顆，經鑑
    定均確定為偽藥，依藥事法第七十九條規定，本應由主管之
    行政機關沒入銷燬之，惟本案尚未經行政機關沒入銷燬，且
    該等物品同時亦屬仿冒輝瑞公司及禮來公司等商標專用權人
    商標之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條
    之規定宣告沒收，雖與被告論罪主刑之藥事法有割裂適用之
    虞，然縱回歸刑法總則，又因本案既有商標法之特別規定，
    屬刑法第十一條但書之情況，自不得再行援用刑法總則違禁
    物之一般沒收規定，仍應依商標法第八十三條之規定諭知沒
    收，併此敘明。至扣案之夾鍊袋十六個，與被告本案犯行無
    涉，復非違禁物，自無從諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，藥事法第八十三條第一項，商標法第八十
二條、第八十三條，刑法第十一條、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
