【裁判字號】    97,訴,1406
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1406號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾伍萬元及自民國八十七年一月十
四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬元及自民國九十六年一月十八日日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明被告應給付
    原告280 萬元，並自民國87年1 月14日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。嗣於97年11月24日本院言詞辯論期
    日將其中五萬元之利息起算日，變更為自96年1 月18日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息。核其所為係屬減縮
    應受判決事項之聲明，依前開說明，自應許可。
三、原告起訴主張：被告甲○○自84年12月14日起，至86年1 月
    13日止，陸續向原告借款，原告基於情誼借款共計新臺幣27
    5 萬元，約定清償期為87年1 月13日，並按月息百分之1 計
    算。被告復於95年12月28日向原告稱將陸續清償先前債務，
    同時借款5 萬元，言明一個月後歸還，詎屆期不為清償，為
    此，爰依消費借貸法律關係提起本訴，請求被告給付前開所
    欠本金及利息等語。並聲明如主文所示。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出匯款單6 紙、存證信函及送達
    證書等為證，被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出
    書狀作何聲明及陳述，堪信原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。被告
    向原告借款未依約清償，尚積欠如主文第1 項、第2 項所示
    之本金及利息迄未清償，揆諸上開說明，被告自應負清償責
    任。從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文第1 、2項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本院依職權定本件訴訟費用額為28,720元，應由被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
