【裁判字號】    98,補,30
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第30號
原      告  甲○○
上列原告與被告私立真理大學間確認僱傭關係不存在等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，經查原告先位聲明第1 項請求確認與被
告間僱傭關係自民國96年8 月1 日起不存在。第2 項請求被告應
給付原告新臺幣（下同）壹拾萬玖仟柒佰伍拾肆元；備位聲明請
求被告應給付原告捌拾貳萬捌仟肆佰伍拾陸元。依民事訴訟法第
77之2 條第1 項但書規定，應就前開訴訟標的擇一價額最高者定
之。從而，本件原告先位聲明第1 項經核係屬確認僱傭關係存否
之財產權訴訟，且其訴訟標的價額不能核定，應依民事訴訟法第
77條之12之規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加十分之一即壹佰陸拾伍萬元定之；先位聲明第2 項訴訟
標的金額經核為壹拾萬玖仟柒佰伍拾肆元，依同法第77條之2第1
項規定，應合併計算上開訴訟標的價額為壹佰柒拾伍萬玖仟柒佰
伍拾肆元，並徵收第一審裁判費壹萬捌仟肆佰貳拾肆元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
