【裁判字號】    97,抗,253
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第253號
抗  告  人  雷諾電器股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
抗  告  人  乙○
共同代理人  林聖鈞律師
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年11月12日
本院97年度票字第9729號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有
    票款本金1,765,900 元未獲付款，依票據法第123 條之規定
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：兩造就原裁定准予
    強制執行之本票，其請求票據金額與抗告人應清償數額仍有
    差異等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
