【裁判字號】    97,訴,1238
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1238號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      （送達代收人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國97年11月7 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於97年11月17日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽，上訴期間加上在途期間於97年12月9 日期滿（97年
    12月6 日、7 日為星期六、日），而上訴人將上訴狀誤遞台
    灣台北地方法院，雖經該院轉送本院，惟台灣台北地方法院
    於上訴狀附加之「公文退件原因表」上所所蓋日期戳之日期
    為97年12月10日，已逾前述期間，依上說明，上訴人之上訴
    即非合法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
