【裁判字號】    97,審易,122
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第122號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
六七三號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月
，扣案之扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十五年間，因偽造文書、贓物及洗錢案件
    ，經法院分別判處有期徒刑六月、四月及四月，嗣經減刑及
    定應執行有期徒刑六月確定，於九十六年十月二十六日易科
    罰金執行完畢，詎仍不知悔改，與成年男子吳佳郎及陳佑州
    （此二人另經檢察官偵辦）三人共同基於意圖為自己不法之
    所有之犯意聯絡，結夥於九十七年二月十八日上午，由陳佑
    州駕駛其所有之車號360-DA號營業小客車搭載甲○○及吳佳
    郎，至臺北市○○區○○街一段三五七巷十五號五樓乙○○
    住處附近，陳佑州在車上等候接應，由甲○○先至該址按電
    鈴確認無人在家後，再由吳佳郎持其所有客觀上足為兇器使
    用之扳手一支，破壞鐵門侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴
    ）竊取現金新臺幣一萬七千元、單眼相機一台、玉石十多塊
    、金項鍊、存摺二本、信用卡一張等物，得手後，變現朋分
    花用。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與被害人乙○○於警詢時指述情節相符，並經同
    案共犯陳佑州於偵查中證述屬實，復有被告所使用之門號00
    00000000號行動電話於九十七年二月十八日之通聯紀錄、電
    子地圖影本、被告於九十七年五月八日在土城分局廣福派出
    所之筆錄影本及九十七年五月十二日在中和分局錦和派出所
    之筆錄影本，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查被告與同案
    共犯吳佳郎及陳佑州竊盜所用之扳手係屬質地堅硬之金屬利
    器，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款、第三款、第四款之結夥攜帶兇器毀壞門扇竊盜
    罪。被告與同案共犯吳佳郎及陳佑州就上開竊盜犯行，有犯
    意聯絡與行為分擔，應依刑法第二十八條之規定論以共同正
    犯。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑易科罰金執行完
    畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告與人
    共同攜帶兇器毀壞門扇，侵入他人住宅竊取財物，對他人居
    家安全及財產管領造成嚴重侵害，及被告犯罪之動機、目的
    、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、被告與同案共犯吳佳郎及陳佑州行竊所用之扳手，係同案共
    犯吳佳郎所有供竊盜所用之物，業據被告於本院審理時供明
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四款、第二十八條、第四十七條第一項、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
