【裁判字號】    98,審交易,62
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第62號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一三七四五號），本院內湖簡易庭認為不得以簡
易判決處刑（九十七年度湖交簡字第二五二號），改依通常訴訟
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○平日駕駛營業小客車載運乘客，為從事駕駛業務之人，
    於民國九十七年三月六日晚間十時三十分許，駕駛車牌號碼
    427-EH號營業小客車，沿臺北市○○區○○路七段南往北方
    向行駛，行經同路段與尊賢街二四五巷口時，欲靠右停車，
    其理應注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離
    ，且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意右
    後方來車而貿然靠右行駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    CZE-680 號重型機車自後方行駛而來，見狀避煞不及，其騎
    乘機車之左側車身擦撞被告前揭車輛之右前車身，致告訴人
    人車倒地，因而受有雙手挫傷、雙膝挫傷合併擦傷、右踝、
    左膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十七年十二月二十三日本院內湖簡易
    庭訊問時當庭撤回告訴，有當日訊問筆錄一份在卷可憑，依
    照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
