【裁判字號】    97,審易,275
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第275號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
八三二號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知建物門牌號碼臺北市○○區○○路四之二十一號
    （建號為北投區○○段○○段30125 ，面積為六十一點八九
    平方公尺）之房屋一棟，係甲○○與其妻吳惠瑛所有之不動
    產，竟意圖為自己不法之利益，自民國九十六年十一月間某
    日起，擅自將上開房屋據為己有，予以竊佔使用，經甲○○
    二次偕警勸止，仍拒不搬離。
二、案經甲○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴及偵查中證述情節
    相符，復有臺灣臺北地方法院買受證明書、臺北市政府警察
    局北投分局員警工作登記簿、查訪紀錄表各一份、照片四張
    、臺灣電力股份有限公司臺北北區營業處函及電費收據一紙
    在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪。爰審
    酌被告竊佔他人不動產之動機、手段、竊佔範圍、竊佔期間
    ，與犯罪後供認犯行之態度，並斟酌被告犯罪後已將所竊佔
    之房屋返還告訴人（見卷附告訴人於九十八年一月十三刑事
    訴訟狀）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其生活
    狀況，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第二項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第二項
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
