【裁判字號】    97,消債更,849
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第849號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        1樓
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。抑且，聲請人之每
    月薪資若於本院為准許更生裁定之前遭強制執行，勢必影響
    債權人之公平受償，且不利於更生方案之可決，爰依消費者
    債務清理條例第19條規定，聲請限制債權人行使債權之保全
    處分云云。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文
    。惟此保全處分，旨在防杜債務人之財產於法院就更生之聲
    請為裁定前減少，藉以維持債權人間之公平受償，併使債務
    人有重建更生之機會，此觀諸消費者債務清理條例第19條立
    法說明自明。
三、經查，聲請人之財產除有車號1257-GU 汽車乙輛、車號AHT-
    767 機車乙輛及每月薪資債權外，別無其他可供執行財產。
    從而債權人對於聲請人行使債權，通常僅能執行其每月薪資
    債權之3 分之1 ，若以聲請人陳報之每月薪資約新臺幣（下
    同）37,000元計算，其3 分之1 之金額約莫12,333元，是則
    ，准予保全處分60日期間所涉金額約24,666元與債務人之債
    務總金額約2,499,991 元相較，影響比例甚微，限制債權人
    對於聲請人行使債權與否應無礙於維持債權人間之公平受償
    性。準此，本件聲請人聲請保全處分，即不具保全之必要性
    ，自應駁回其聲請。至聲請人其餘保全處分之聲請，未據其
    說明應如何為保全處分之具體內容，亦屬無從准許。
四、綜上所述，聲請人聲請限制債權人對於聲請人行使債權等保
    全處分，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
