【裁判字號】    97,消債更,354
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第354號
債  務  人  甲○○
                        3樓
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全，限制債務人履行債務、
    債權人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款
    固有明文。惟更生事件中保全處分之必要性，係考量是否有
    助於防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，並非債務人聲請更生事件，即有
    保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事，業
    已提出更生聲請於本院審理中。為防杜伊財產減少，維持債
    權人間之公平受償，及使伊有重建之機會，爰聲請限制債權
    人板信商業銀行、荷商荷蘭銀行及合作金庫銀行對伊行使債
    權及強制執行之保全處分等語。
三、經查，債務人自承除其於海軍海洋監偵一中隊之薪資債權每
    月為新臺幣（下同）4 萬6 千元，及郵局存款4 萬4122元外
    ，別無其他可供執行之財產，債務人復已無法履行債務，始
    向本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外，因
    行使債權而受償。且他債權人如認有必要，非不得於執行程
    序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三分之一範圍
    內，按債權比例公平受償。換言之，債權人僅得就上開薪資
    債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外部
    分為強制執行，並按比例公平受償。況以債務人每月薪資債
    權僅4 萬6 千元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間
    內，執行可得受償之金額甚微，限制債權人行使債權，對於
    維持債權人間公平受償亦無助益。是故，揆諸首開說明，於
    本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償及使債
    務人有重建之機會，而限制債權人行使債權之必要。又債務
    人另聲請停止強制執行程序，惟依債務人所提資料，目前並
    無已開始之強制執行程序，自無從為停止執行之保全處分。
    末查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解，併予敘明。從而，債務人聲請保全處分，於法不
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
