【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（97年度簡字第4236號），經聲請人聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第19號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪案件，經臺灣臺北
    地方法院於民國97年10月31日以97年度簡字第4236號判決處
    拘役30日，緩刑2 年，於97年11月24日確定在案。乃於緩刑
    期前即96年12月19日犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院於97年
    10月15日以97年度簡字第7556號判決處有期徒刑3 月，於97
    年11月11日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而在緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟所謂
    「緩刑期內」應自裁判確定之日起算，申言之，受緩刑之宣
    告前更犯罪，且更犯罪所受有期徒刑之宣告，必須在前案「
    緩刑期內」，始合於撤銷前案緩刑宣告之要件，假設受緩刑
    之宣告前，雖更犯罪並受有期徒刑以上刑之宣告。但如該更
    犯罪所受有期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁判確定前
    」，則仍不得撤銷前案緩刑之宣告（最高法院83年度台非字
    第349 號判決意旨參照）。上開最高法院判決意旨固係針對
    修正前刑法第75條第1 項第2 款而發，惟揆其意旨及刑法第
    75條第1 項各款修正及增訂75條之1 之旨，自得以同旨闡明
    增訂刑法第75條之1第1項第1 款之適用情形。
三、查受刑人前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字
    第4236號判處拘役30日，緩刑2 年，並於97年11月24日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期間前之96年12月19日，另因詐欺案
    件，經臺灣板橋地方法院於97年10月15日以97年度簡字第75
    56號判處有期徒刑3 月，並於97年11月11日確定等情，有受
    刑人前開案件判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在
    卷可憑，則本件受刑人於緩刑前所為詐欺犯行（即臺灣板橋
    地方法院97年度簡字第7556號），係在前開緩刑判決（即臺
    灣臺北地方法院97年度簡字第4236號）確定前確定，而非於
    緩刑期間內，受有期徒刑之宣告確定等情，足堪認定，揆諸
    首開說明，即與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定不符，從
    而聲請人聲請撤銷緩刑，於法並不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
