【裁判字號】    97,消債更,738
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第738號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年三月十六日為止，債權人中國
信託商業銀行股份有限公司不得對聲請人於中國信託商業銀行股
份有限公司之存款債權行使抵銷權。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明自明。
二、本件之聲請意旨略以：聲請人現任職於太頂咖啡食品股份有
    限公司，每月薪資新臺幣（下同）35,000元均透過聲請人之
    中國信託帳戶（帳號：000000000000）進行薪資轉帳。詎債
    權人中國信託商業銀行就56,432元債權，未經強制執行程序
    ，逕自對聲請人前開中國信託商業銀行薪資轉帳帳戶進行抵
    銷8,143 元，並將繼續自聲請人前開薪資轉帳帳戶抵扣款項
    直至聲請人所積欠之消費款56,432元全數抵償為止，亦即將
    抵扣聲請人1 月份薪水33,205元全部及2 月份薪水15,084元
    ，此除已逾強制執行法扣薪3 分之1 之限度外，亦有違強制
    執行法第122 條規定之意旨，並使聲請人總收入及財產減少
    ，妨礙聲請人已提出更生程序之進行，且影響各債權銀行間
    之公平受償。為此，依消費者債務清理條例第19條第1 項第
    2 款及第3 款規定，聲請限制債權人行使債權及停止對債務
    人財產強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，聲請人自陳每月薪資35,000元，有太頂咖啡食品股份
    有限公司薪資單附卷可稽，惟聲請人每月之收入來源即薪資
    係轉入中國信託商業銀行之存款帳戶，若任由中國信託商業
    銀行就聲請人每月自動轉入該行之薪資行使抵銷權，將使其
    財產由該行獨受分配，故為保障債權人公平受償之機會，並
    謀債權人經濟生活之重建，應停止抵銷權之行使；另聲請人
    請求停止聲請人之債權人對於聲請人財產強制執行程序部分
    ，聲請人於聲請狀內自陳無強制執行案件現繫屬於法院中，
    故此部分保全處分之聲請顯無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
