【裁判字號】    97,審易,682
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第682號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
六一九九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月十日上午
    十一時許，駕駛車號730-EG號營業小客車，行經臺北市大同
    區○○○路一九四號前，因不滿騎乘機車搭載胞妹許蕙萍之
    被告甲○○佔用車道，乃持續對甲○○鳴按喇叭，被告甲○
    ○見狀即停車上前理論，雙方進而發生口角，詎被告乙○○
    竟基於傷害他人身體之犯意，出手拉扯甲○○，被告甲○○
    不甘示弱，亦基於傷害他人身體之犯意，亦以右手揪起乙○
    ○之衣領，雙方繼而相互拉扯，許蕙萍見狀欲上前勸架乃拉
    住被告甲○○之右手，惟被告乙○○於拉扯中，又使車輛向
    前滑行約莫十公尺，致甲○○及許蕙萍因而遭拖行，被告甲
    ○○旋在車輛穩妥後，以左手握拳揮打乙○○之左臉頰，致
    乙○○受有左眼挫傷併左下眼眶瘀腫4 ×1.5 公分、右臉擦
    傷0.6x0.1 、0.1x0.1 、0.3x0.1 、0.3x0.1 公分等傷害，
    甲○○則受有右手手指1x1 、0.5x0.5 公分皮膚擦傷、鼻子
    右側鼻孔皮膚擦傷0.1x0.4 公分、前頸及左臉多處皮膚抓痕
    以及擦傷等傷害（許蕙萍受傷部分未據告訴），因認被告等
    各涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被告乙
    ○○傷害案件，起訴書認被告等均係觸犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○、告訴人甲○○於九十八年一月十
    三日在本院準備程序時當庭各撤回其告訴，有當日準備程序
    筆錄一份及刑事撤回告訴狀二紙在卷可憑，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
