【裁判字號】    97,審易,728
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第728號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八八０號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國九十五年十二月十五日釋放出所，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年十二月十八日以
    九十五年度毒偵緝字第三二九號、九十五年度毒偵字第三一
    七一、三二五八號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第五七八０號判決處
    有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定，於九十七年三月十
    日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度訴字第一０三０號判決處有期徒刑七月、五月，定應執
    行有期徒刑十一月確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十七年八月八日在臺灣士林看守所採尿往
    前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內，用火燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安
    非他命一次，嗣甲○○於九十七年八月三日因執行上開毒品
    案件之有期徒刑十一月而進入臺灣士林看守所，於九十七年
    八月七日出庭應訊，於九十七年八月八日經臺灣士林看守所
    採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣士林看守所告發由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    被告經臺灣士林看守所採集其尿液送檢驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，有臺灣士林看守所收容人毒品尿液檢驗報告
    表及憲兵司令部刑事鑑識中心九十七年十月六日憲直刑鑑字
    第０九七０００一四八一號鑑定書各一份在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十五年十二月十五日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第三二九號、九十五年度
    毒偵字第三一七一、三二五八號為不起訴處分確定，有臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官九十五年度毒偵緝字第三二九號
    、九十五年度毒偵字第三一七一、三二五八號不起訴處分書
    、刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表各一份在卷可稽，被告於觀察勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，
    經檢察官提起公訴，本院應予審理。按甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。核被
    告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施
    用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    於有期徒刑易科罰金執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，素行不佳，
    惟考量其僅施用毒品一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
