【裁判字號】    97,訴,1215
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1215號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間清償債務事件，上訴人對於中華民國97
年12月3 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵裁判費新台幣萬壹仟貳佰元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
