【裁判字號】    98,補,31
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第31號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市士林區戶政事務所、臺北市中山區戶政事
務所間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請
求以金錢賠償損害部分之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）陸
佰萬元，應徵第一審裁判費陸萬零肆佰元；請求登報道歉部分則
屬非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費仟元，合計應徵裁判
費陸萬仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
