【裁判字號】    96,訴,1276
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1276號
聲  請  人  甲○○
                        4樓
相  對  人  乙○○
聲請人因與相對人間損害賠償事件，對本院於民國97年7 月3 日
所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨以：原判決於第9 頁(7)項下，既記載：「原告
    得請求被告賠償之金額為351,950 元。」，並於第9 頁第5
    項中記載：「系爭車禍發生係被告闖紅燈及未注意車前狀況
    ... 是原告可請求之金額為281,560 元。」，但主文卻駁回
    原告之訴及假執行之聲請，與理由顯然不同，爰請求更正云
    云。
三、但查原判決固有前述之記載，惟第9 頁第5 段中已敘明，原
    告已領有汽車強制險給付42,897元，被告得予應負之281,56
    0 元之賠償扣抵，兩相扣抵已無餘額，故主文諭知「原告之
    訴及假執行之聲請均駁回。」，主文要無錯誤，聲請人聲請
    更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
