【裁判字號】    98,小上,8
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度小上字第8號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年11月21日
本院內湖簡易庭97年度湖小字第1712號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人於原審起訴主張：伊向被上訴人申請2G轉3G行動電話
    門號使用時，因被上訴人門市新進員工解釋不清，致伊誤認
    被上訴人每月寄送之電話費帳單僅有國際通話紀錄而申請寄
    送。詎伊嗣卻收到有完整通話紀錄之電話費帳單，經向被上
    訴人申請取消後仍再收到一次帳單，致伊丈夫對伊產生誤會
    、天天對伊施暴，伊並因此離家出走3 次。為此，爰訴請被
    上訴人賠償伊所受損害新臺幣（下同）10萬元等情。
二、被上訴人則以：伊因上訴人之申請而寄送電話費帳單予上訴
    人之行為本無過失可言，且該行為與上訴人所受損害間亦無
    因果關係存在等語置辯。
三、原審審理結果以：當事人主張有利於己之事實者，應就該事
    實負舉證責任，是於行為人否認有侵權行為時，請求人即應
    舉證證明此利己之事實，否則應承擔敗訴之不利益，此觀民
    事訴訟法第277 條前段之規定及最高法院17年上字第917 號
    判例即明。被上訴人抗辯上訴人所受損害與其寄送電話費帳
    單之行為間不具因果關係，上訴人對此利己之事實即應負舉
    證責任，上訴人既無法提出證據予以證明，則其依侵權行為
    法律關係，訴請被上訴人賠償10萬元之損害，即屬無據等情
    ，為其得心證之所由得，爰為上訴人全部敗訴之判決而駁回
    上訴人於第一審之訴。上訴人則全部聲明不服，求為廢棄原
    判決，並聲明：被上訴人應給付上訴人10萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
四、上訴人就原審判決全部聲明不服，並以伊於原審並未表明請
    求之法律依據為侵權行為損害賠償請求權，而依伊於起訴時
    所表明之事實，當可依不完全給付之債務不履行損害賠償請
    求權為據，原審法院未依民事訴訟法第199 條、第199-1 條
    對伊盡闡明義務，遽對因離家未收受原審開庭通知之伊為一
    造辯論判決，自有判決不適用法規之違法云云。然查：
  (一)按小額訴訟程序乃訴訟標的金額或價額在10萬元以下之事件
    所適用之程序，此等事件之性質當著重於迅速經濟目的之追
    求，故除民事訴訟法第436 條之26就應適用通常訴訟程序或
    簡易訴訟程序事件，誤用小額程序者，第二審法院得廢棄原
    判決，將該事件發回原法院外，未準用民事訴訟法第451 條
    之規定。即小額訴訟之其餘程序上瑕疵，第二審法院均無從
    廢棄原判決而發回原法院。上訴人以其於原審未受合法通知
    ，遽遭原審法院以一造辯論判決其敗訴，縱令屬實，揆諸上
    開說明，本院仍無從據此廢棄原審判決，合先敘明。
  (二)次按小額訴訟程序之原告於起訴時得僅表明請求之原因事實
    ，毋庸載明訴訟標的，觀諸民事訴訟法第436 條之23準用第
    428 條規定至明。查上訴人於原審起訴時僅表明請求之原因
    事實，而未表明訴訟標的，當屬合法。原審於判決中逕以上
    訴人依侵權行為法律關係請求被上訴人賠償，稍有未恰。然
    姑不論上訴人依侵權行為或債務不履行之法律關係請求被上
    訴人賠償損害，均需就被上訴人寄送電話費帳單之行為與其
    損害之發生間具備相當因果關係一節舉證以實其說。而所謂
    相當因果關係，係以債務人或行為人之行為所造成之客觀存
    在事實，為觀察之基礎，並依吾人智識經驗判斷此客觀存在
    事實，通常均有發生同樣損害結果之可能者，該行為與損害
    間，方能認有因果關係。上訴人就此既未能舉證證明，其請
    求被上訴人賠償損害，自屬無據。況依被上訴人所提出之第
    三代行動電化服務申請書，申請使用者為統冠建材有限公司
    （下稱統冠公司），上訴人僅係該公司之負責人，二者法人
    格不同，即契約當事人應為統冠公司而非上訴人，上訴人依
    債務不履行關係請求被上訴人賠償損害，更屬無據。
  (三)綜上所述，上訴人指摘原判決不當，求予廢棄改判，並無理
    由。
五、從而，本件依上訴人上訴意旨已足認其上訴為無理由，爰依
    民事訴訟法第436 條之29第2 款規定，不經言詞辯論，判決
    駁回其上訴，並確定如主文所示金額之訴訟費用由上訴人負
    擔。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之32第1 項、第2 項、第449 條第1 項、
    第436 條之19第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王怡雯
                              法      官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
