【裁判字號】    98,審交易,69
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第69號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一一八九一號），本院士林簡易庭認為不得以簡
易判決處刑（九十七年度士交簡字第一八四０號），改依通常訴
訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○係職業小貨車司機，平日以駕駛小貨車送貨為業，為從
    事駕駛業務之人，於民國九十七年一月二十一日上午，駕駛
    車牌號碼648-JT號營業小貨車，沿臺北市○○區○○街由西
    往東方向行駛，於九十七年一月二十一日上午十時三十分許
    ，行經臺北市○○區○○路六段欲左轉時，本應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施、行近行人穿越道前應減速慢
    行遇有行人穿越時無論有無交通警察指揮或號誌指示均應暫
    停讓行人先行通過，以避免發生危險，依當時天候晴朗、光
    線明亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，
    並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿然轉入，不慎以左
    前車頭撞上適由東往西方向步行在行人穿越道之行人告訴人
    甲○○，致告訴人受有右手鈍挫傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十八年一月五日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
