【裁判字號】    98,撤緩,5
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（95年度易字第1440號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度聲字第157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因犯業務
    侵占罪，經本院於民國95年11月1日以95年度易字第1440號
    判處有期徒刑10月，緩刑3年確定在案。惟被告於緩刑期前
    即95年3月13日至同年4月19日間，復犯業務侵占罪，經本院
    於95年12月13日以95年度易字第3094號判處有期徒刑8月，
    經上訴後，復經臺灣高等法院臺中分院於96年4月18日以96
    年度上易字第272號駁回上訴確定，後因適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例，經臺灣高等法院臺中分院裁定減刑為有
    期徒刑4月確定；另被告逾95年8月16日至同年月22日間因犯
    詐欺罪，經本院臺中簡易庭於97年3月12日以97年度中簡字
    第721號判處有期徒刑5月，上訴後，經本院合議庭於97年7
    月16日以97年度中簡上字第355號駁回上訴確定，爰聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1業於94年2月2日增訂公布，並自95年7月1
    日施行。而就新舊法之適用，刑法施行法於94年2月2日增訂
    第6條之1，並自95年7月1日施行，該條規定：「於中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四
    年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四
    年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及
    第七十六條規定」。因此，本件聲請，自應適用修正後刑法
    第75條之1之規定。
三、本院經核被告馮志貞上述3案判決正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，被告前開於95年易字第1440號業務侵占案件，
    經本院判處罪刑並為緩刑宣告確定前後，竟於前案審理中再
    於95年3月13日起至同年4月19日復犯相同之業務侵占罪，顯
    見被告於前案偵查審理中，並無任何反省之意，反變本加厲
    ，一再故犯，宣告之緩刑顯難收預期效果，本院認聲請意旨
    ，依刑法施行法第6條之1規定，與刑法第75條之1第1項第1
    款之規定相符，應撤銷其前案緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    1    月  16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
