【裁判字號】    98,消債更,8
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  柯劭臻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按消費者債務清理事件專屬債務人住所地之地方法院管轄
    ，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，此觀消費者債務清理條例第5條第1項、
    第15條及民事訴訟法第28條第1項之規定自明。
二、復按所謂住所，應依民法之規定定其意義。民法第20條第
    1項規定，須以久住之意思，住於一定地域者，始為在該
    地有住所，若僅因事務或業務寄居其地，而非有久住之意
    思者，縱令時歷多年，亦僅得謂為居所，不能認為住所，
    此有最高法院27年上字第2454號判例可資參照。
三、本件聲請人陳稱其住所地係位於本院轄區，認本院有管轄
    權，並提出其於民國（下同）96年至97年在烏日鄉之租屋
    證明、停車位租賃證明及自75年起服務於本院轄區台中縣
    警察局烏日分局之在職證明書為證。
四、惟查聲請人雖服務於台中縣警察局烏日分局，並提出在職
    證明書為證，惟其戶籍自91年5月14日與其妻離婚後即與
    三名子女遷入同受債務人扶養之父母位於南投縣集集鎮之
    戶籍內，且子女亦均在該縣學區就讀，此有卷附之受聲請
    人扶養之人之全戶戶籍謄本為證；再依聲請人所列之生活
    必要支出均列戶籍所在地住家之生活支出，如水電費、瓦
    斯費、電話費暨往返南投通過國道名間收費站之過路費收
    據等，顯然可見其生活中心仍在戶籍地即南投縣集集鎮，
    工作地點之台中縣烏日鄉非其久住之地。至其所提租賃契
    約，僅能供為居住處所之釋明，尚不得資為住所認定之證
    明。從而本件自應由臺灣南投地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤。
五、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事庭    法      官  張良華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
