【裁判字號】    98,訴,18
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6019號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯。處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十三年二月六日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第二一九
    號為不起訴處分確定。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內之九十四年間，再因施用毒品案件，經本院分別判處應
    執行有期徒刑一年一月、一年三月確定，經接續執行後，甫
    於九十六年七月十六日因減刑而執行完畢。猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年十月四、五日之某
    時，在其友人位於臺中市○○路之住處內，利用其友人在密
    閉空間內將第一級毒品海洛因摻在香菸中點燃吸食後產生煙
    霧之機會，以口鼻吸空氣中海洛因煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣九十七年十月九日下午三時二十分許，
    乙○○因另案遭通緝而為警在臺中市○區○○路與學士路口
    查獲後，接受尿液採驗，其尿液經檢驗後，查悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
