【裁判字號】    97,重訴,100
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第100號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人丁○○○、丙○○間，因本院97年度重訴字第
100號所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
利益之訴訟標的價額為新臺幣36,471,500元，應徵第二審裁判費
新台幣499,536元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
除訴訟標的核定部分得抗告外，其餘不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
