【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第194號
原      告  甲○○
上列原告與被告上能建設開發股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣1,450,000元，應徵第一審裁判費新臺幣15,355元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
