【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21925號），本院認為不適宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月5日，因毒品、搶
    奪案件判決確定待執行，經臺灣臺中地方法院檢察署發布通
    緝，仍不知悔改，於97年8月10日，因形跡可疑，經臺中縣
    警察局烏日分局帶回所製作警詢筆錄，詎被告乙○○為免員
    警查知其經通緝之身分，竟基於行使偽造私文書及偽造署押
    之接續犯意，冒用其弟甲○○之名義應訊，並於同日，在該
    分局內，於臺中縣警察局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液與真
    實姓名對照表、調查筆錄上，接續偽造「甲○○」之署押（
    含簽名及按捺指印），表示其係「甲○○」之意，另於權利
    告知單、內政部警政署臺中縣警察局烏日分局指認犯罪嫌疑
    人紀錄表、臺中縣警察局烏日分局勘查採證同意書上，接續
    偽造「甲○○」之署押（含簽名及按捺指印），表示係由甲
    ○○本人受通知得行使刑事訴訟法上所規定之接受訊問時權
    利、指認編號七之人為販賣毒品之嫌疑人及自願同意接受勘
    察採證等意旨之私文書，嗣將上開偽造之私文書交還予承辦
    警員收執而行使之，均足生損害於甲○○本人及司法偵查之
    正確性，案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦；因認被告乙
    ○○涉犯刑法二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。縱令後之起訴事實較之確定判決之事實有減
    縮或擴張之情形，仍不失為同一案件，偽造文書為行使偽造
    文書之階段行為，偽造文書之事實既經判決確定，對於行使
    偽造文書再行起訴者，其範圍雖較確定判決擴張，仍屬同一
    案件，即應諭知免訴（最高法院30年上字第2244號判例參照
    ）。又同一案件，經法院為本案之判決確定，依一事不再理
    之原則，不許再為訴訟之客體，更受實體上裁判。實質上或
    裁判上一罪之案件，檢察官雖僅就其一部起訴，依刑事訴訟
    法第二百六十七條規定，其效力及於全部，法院亦得就全部
    犯罪事實加以審判，故法院雖僅就其一部判決確定，其既判
    力仍及於全部，未經判決部分之犯罪事實，其起訴權歸於消
    滅，不得再為訴訟之客體；倘檢察官再就該部分提起公訴，
    法院得不經實體審認，即依起訴書記載之事實，逕認係裁判
    上一罪，予以免訴之判決（最高法院87年度台上字第651號
    判決參照）。
三、經查：本案被告乙○○於97年8月10日為警查獲時，在臺中
    縣警察局烏日分局偵查隊接受調查時，冒用其弟「甲○○」
    名義應訊，並在「臺中縣警察局烏日分局調查筆錄」、「指
    認犯罪嫌疑人紀錄表」上接續偽造其弟甲○○之署押，而被
    起訴偽造署押罪，業經本院於97年10月22日以97年度中簡字
    第3348號判處有期徒刑四月確定在案，此有本院97年度中簡
    字第3348號刑事簡易判決書一份、臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官97年度偵字第23095號聲請簡易判決處刑書一份在卷
    可稽。本案亦係針對被告乙○○於97年8月10日，在臺中縣
    警察局烏日分局偵查隊冒名應訊之犯行，起訴範圍包括：被
    告乙○○在「臺中縣警察局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液與
    真實姓名對照表」、「調查筆錄」上接續偽造「甲○○」之
    署押，及在「權利告知單」、「內政部警政署臺中縣警察局
    烏日分局指認犯罪嫌疑人紀錄表」、「臺中縣警察局烏日分
    局勘查採證同意書」等私文書上接續偽造「甲○○」之署押
    ，以偽造前開私文書後並交付行使之，起訴事實明顯較前開
    偽造署押之確定判決事實為擴張，然被告乙○○於97年8月
    10日冒名應訊時多次偽造署押之行為，其目的同一，時間、
    地點密接，應屬接續犯之包括一罪關係，而偽造署押又為偽
    造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為復為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，應屬同一案件，本案既與前開案
    件有實質上一罪之關係，自為前案確定判決效力所及，本院
    雖僅就其一部判決確定，其既判力仍及於全部，本案未經判
    決部分之犯罪事實，其起訴權歸於消滅，不得再為訴訟之客
    體，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕予諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
