【裁判字號】    97,拍,1446
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1446號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬泰建築經理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國(1)91年12月24日(2)90年12月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
    （三）抵押權存續期間：
          自(1)88年12月18日至120年12月19日止。
            (2)90年12月20日至120 年12月19日止。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)(2)即相對人。
    嗣聲請人與債務人於94年5月30日、95年12月21日訂立租賃
    契約，租期為94年6月1日至99年5月31日、95年12月21日至
    99年5月31日，並約定由聲請人給付債務人押租金計新臺幣
    55,000,000元、35,000,000元 (皆以舊租約屆期後應返還聲
    請人之押租金繼續充當），聲請人不另付租金為擔保該押租
    金日後確實返還聲請人，債務人並提供附表一之不動產設定
    抵押權與聲請人，該租約如聲請人因業務需要或法令變更，
    致需變更營業處所或裁併營業單位時，得於二個月前以書面
    通知債務人提前終止，債務人不得異議。聲請人依約付訖押
    租金，並由債務人就租賃物不動產辦理設定登記(1)第一順位
    抵押權伍仟伍佰萬元(2)第二順位最高限額抵押權仟伍佰萬
    元，嗣後聲請人因業務調整之需，本於租約第七條於97年3
    月17日函知債務人，前開租約將於97年5月31日提前終止。
    詎債務人於契約終止、聲請人返還租賃物後，卻持須高價處
    分租賃物後始能返還押租金為由，遲延給付押租金，迭經催
    索，雙方就押租金返還乙節，於97年7月28日日另立「押租
    金分期攤還協議書」，上開押租金合計90,000,000 元，約
    定自97年7月28日起以每月一期分30期攤還，每期還款本金
    3,000,000元及以4%年利率計算之利息，惟其僅償還二期本
    息合計6,590,000元，經聲請人於97年10月24日以永和中正
    路局1320號存證信函催告其履約仍未獲置理。依前揭「押租
    金分期攤還協議書」約定，債務人若有逾期還款或不足額支
    付之違約情事發生，經聲請人以合理期間催告後仍不履行，
    聲請人得主張該協議視為全部到期，債務人應一次清償賸餘
    之押租金及自逾期日起至清償日止，依原租賃契約所約定方
    式計算遲延利息及違約金；詎債務人於97年10月27 日受催
    告後未於7日內依約履行，7日期限屆滿同時該筆債務亦已全
    部到期，債務人自97年11月4日應依租賃契約之計算方式負
    遲延責任，而債務人尚欠聲請人押租金計84,000,000元未清
    償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、不動產租賃契約
    書、收據、他項權利移轉變更契約書、押租金分期攤還協議
    書、存證信函等影本為證，
    本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、相對人於民國98年1月5日具狀陳報：相對人所有臺中市○
    區○村路○段22號8樓之七房地，尚欠聲請人押租金餘額84
    ,000,000元，因位於聲請人同大樓之十～十三樓有相連通
    之綜效，已建請聲請人協助一同出售，以償還聲請人押租
    金，若有不足清償部分，得在其他出售資產剩餘款挪補等
    語。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登
    記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執
    ，聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附
    表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准
    許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，
    只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬
    實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  簡易庭法  官  陳文燦
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
