【裁判字號】    97,重國,9
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重國字第9號
原      告  銘曄股份有限公司
    兼
法定代理人  己○○
原      告  丙○○
            乙○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  陳怡成    律師
複代理人    許富雄    律師
被      告  內政部
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  陳金村    律師
被      告  臺中縣政府
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林益輝    律師
被      告  臺中縣大雅鄉公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺中高等行政法院九十六年度訴字第三五七、三七九號土
地徵收事件訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。但法律別有規定者，依其規定。民事訴訟法第182條定有
    明文。又民事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為據
    者，應依行政爭訟程序確定之。前項行政爭訟程序已經開始
    者，於其程序確定前，民事法院應停止其審判程序。行政訴
    訟法第12條亦有明文。
二、查本件國家賠償民事訴訟之裁判，以臺中高等行政法院96年
    度訴字第357、379號土地徵收事件訴訟之徵收處分法律關係
    是否違法為據，且行政爭訟程序已經開始，是本院認應依民
    事訴訟法第182條第2項但書、行政訴訟法第12條第2項規定
    ，裁定停止本件民事訴訟程序。
三、爰依民事訴訟法第12條第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費用1，000元）
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
