【裁判字號】    98,抗,16
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第16號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年12月11日本院
簡易庭所為之裁定（97年度司票字第11332號）提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法院
    57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出系爭本票為證。原裁定法院審查本票形式上之
    要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨則以：相對人執有抗告人所簽發之系爭本票，原係
    抗告人因收受相對人買賣契約訂金新台幣 (下同)20 萬元後
    ，應相對人要求簽發面額10萬元之本票3紙予相對人，嗣經
    兩造同意解除買賣契約，抗告人已返還訂金20萬元予相對人
    ，惟相對人僅返還上開面額10萬元之本票2紙予抗告人，並
    稱另1紙10萬元之本票（即系爭本票）現為第三人所持有，
    拖辭不返還抗告人等語。經查，抗告人上開所陳，屬實體上
    之爭執，非本件非訟程序得審究。是系爭本票形式上之要件
    既已具備，仍應准許為強制執行之裁定，原審所為之裁定並
    無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  林慧貞
                                    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                                    書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
