【裁判字號】    97,聲,2907
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2907號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  傑美仕珍妮佛珠寶名品有限公司
兼法定代理人戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人丙○○於本裁定送達後二十日內行使其權利，並向本院提
出行使權利之證明。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年5月24日起概括承受寶華
    商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業。原寶華商業銀
    行股份有限公司與相對人間假扣押事件，寶華商業銀行股份
    有限公司前遵本院95年度裁全字第11886號民事裁定供擔保
    後，並對相對人丙○○之財產實施假扣押。茲因聲請人業已
    撤回假扣押之執行，並撤銷假扣押之裁定（聲請人誤載為應
    供擔保之原因消滅）。為此，依民事訴訟法第106條準用同
    法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相對人於一
    定期間內就其因假扣押所受損害行使權利，並向本院為行使
    權利之證明等語，並提出行政院金融監督管理委員會函、外
    國公司認許事項變更表、本院95年度裁全字第11886號民事
    裁定、95年度存字第5899號提存書、撤回假扣押強制執行聲
    請狀、本院囑託塗銷查封登記書、97年度裁全聲字第659號
    民事裁定、裁定確定證明書為證，經本院審查上開事證結果
    ，及調閱本院95年度裁全字第11886號聲請假扣押、95年度
    執全字第5162號假扣押執行、95年度存字第5899號擔保提存
    、97年度裁全聲字第659號撤銷假扣押卷宗審核結果，足認
    聲請人之聲請，就相對人丙○○部分，於法並無不合，應予
    准許。
三、又雖本院95年度存字5899號，聲請人依前開本院95年度裁全
    字第11886號民事裁定，併以相對人傑美仕珍妮佛珠寶名品
    有限公司、戊○○、丁○○為受擔保利益人而提供前開擔保
    。然聲請人對相對人傑美仕珍妮佛珠寶名品有限公司、戊○
    ○、丁○○之財產並未曾聲請假扣押執行，業據本院調閱上
    開95年度執全字第5162號假扣押執行卷宗審核屬實。因提存
    法第18條第1項第3款規定：擔保提存之提存人於提存後，有
    下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提存物：三、
    假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程
    序實施前撤回執行之聲請。聲請人既自始未曾對相對人傑美
    仕珍妮佛珠寶名品有限公司、戊○○、丁○○之財產聲請假
    扣押執行，即得逕向提存所聲請返還，毋庸本院裁定，相對
    人傑美仕珍妮佛珠寶名品有限公司、戊○○、丁○○即無因
    假扣押而受有損害可言，聲請人自亦無聲請本院通知相對人
    傑美仕珍妮佛珠寶名品有限公司、戊○○、丁○○於一定期
    間內行使權利，並向本院提出行使權利證明之必要。是聲請
    人就相對人傑美仕珍妮佛珠寶名品有限公司、戊○○、丁○
    ○部分，聲請本院通知相對人傑美仕珍妮佛珠寶名品有限公
    司、戊○○、丁○○於一定期間內就其因假扣押所受損害行
    使權利，並向本院為行使權利之證明，即與上開說明不合，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
