【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（96年度偵字第2186
4號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第72號、96
年度緩字第4258號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「金雕王小瑪莉」電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及現金
新臺幣佰拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經該署檢察官為緩起訴處分確定在案，該案扣得被告所
    有供犯罪所用之「金雕王小瑪莉」電子遊戲機一台（含IC板
    一片，聲請書誤載僅IC板一片）、賭資現金新臺幣（下同）
    三百十元，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告所犯電
    子遊戲場業管理條例案件，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國九十六年十月四日以九十六度偵字第二一八六四
    號為緩起訴處分，經依職權送再議後，於九十六年十月二十
    三日確定，並於九十七年十月二十二日緩起訴處分期滿未經
    撤銷，此有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按。而該案所扣得之「金雕王小瑪莉」電子
    遊戲機一台（含IC板一片）及現金三百十元，乃分別為被告
    所有供本案犯罪所用及因本案犯罪所得之物，業據其陳明在
    卷，並有扣押物品目錄表及查扣賭博性電動玩具暫存保管條
    各一紙附卷可稽。參諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童洪芳美
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
