【裁判字號】    98,中簡,189
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第29236號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收購他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國97年8月中旬某日，將其申設之中華郵政股份有限
    公司（下稱中華郵政）臺中文心路郵局帳號00000000000000
    號之帳戶，以新臺幣（下同）3000元之代價，將上開帳戶之
    存摺、金融卡連同密碼，在臺中縣后里鄉○○路138號租屋
    附近，交付予真實姓名年籍不詳之綽號「忠哥」之成年男子
    ，並以此方式幫助該人所屬之詐欺集團詐取財物。嗣該詐欺
    集團所屬成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8
    月30日，在交友網站上，以「雅絲」之暱稱，向甲○○詐稱
    ：伊有兼職鐘點情人，需先匯款等語，致使甲○○陷於錯誤
    ，遂依該集團成員之指示，於97年9月10日、9月11日分別匯
    款1萬元、1萬元、1萬4154元至乙○○之上開帳戶內。嗣經
    甲○○察覺有異後，立即報警處理而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於迭於警詢及偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢中之指述情節相符，復有中華
    郵政股份有限公司臺中郵局97年10月2日中管字第097210206
    3號函檢附乙○○帳號00000000000000號帳戶立帳申請書及
    查詢帳戶最近交易資料、甲○○帳號00000000000000號帳戶
    郵政存簿儲金簿內頁明細、交友網站聊天內容、YAHOO！奇
    摩部落格網頁列印、自由時報廣告等附卷可資佐證，足認被
    告上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用
    一節，足堪認定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無
    正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，
    係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否
    則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。
    且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者
    。再者，自稱「忠哥」之成年男子取得被告上開帳戶之存摺
    、金融卡連同密碼後，確有交由不詳犯罪集團，利用被告上
    開帳戶作為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告確有容任該
    不詳犯罪集團利用其出租之上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定
    故意。綜上所述，被告自白與事實相符，事證明確，其幫助
    詐欺取財之行為，洵堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其所有上開帳戶存摺、金融
    卡、連同密碼提供真實姓名年籍不詳綽號「忠哥」之成年男
    子所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。又向被告收取上開帳戶存摺、及金融卡連
    同密碼之不詳姓名年籍之綽號「忠哥」之成年男子及其所屬
    之犯罪集團成員，利用上開帳戶詐騙被害人財物，有犯意聯
    絡及行為分擔，成立共同正犯。是核被告所為，應係犯刑法
    第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助共同詐欺取財罪。
    又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭郵局帳戶供詐欺集團成員
    使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而
    匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，
    造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大
    ，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺
    集團之真實身分，所為實屬不該，自應受有相當之非難，並
    考量被告之前無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，及其智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、對於被害人所生之危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
