【裁判字號】    97,中交簡,2510
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一九七二九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行「傷害。
    」後方補充「甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員知悉前，留在現場向前來處理之員警自首而接受
    裁判。」；另證據並所犯法條欄一第二行「道路交通事故調
    查報告表(一)(二)」更正為「臺中市警察局Ａ３類道路交通事故
    調查報告表」，第九行「道路交通事故調查報告表(一)」更正
    為「臺中市警察局Ａ３類道路交通事故調查報告表」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告肇事後報案等待員警到場處理，並陳明自
    己係肇事者及陳述肇事經過一節，業經被告及告訴人張淑芬
    分別陳述在卷（參見警卷第一四頁、偵卷第六頁），與自首
    要件相符，依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告於
    汽車行駛時，應隨時保持隨時可以煞停之距離，竟仍疏未注
    意，駕車自後方追撞告訴人所駕駛之自用小客車，而使告訴
    人受有如簡易判決處刑書所載之傷勢，及被告肇事後尚未能
    與告訴人乙○○（原名張淑芬）達成和解，暨其素行、犯罪
    之手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
