【裁判字號】    97,訴,4664
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三七九五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理    由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、經查被告甲○○因骨髓炎、結核性腦膜炎、阻塞性水腦症等
    疾病，於九十七年十一月十七日至財團法人長庚紀念醫院（
    林口）分院門診就醫，經該分院施以手術及藥物治療後，意
    識狀態尚未恢復，現仍於該分院住院治療中，並經該分院依
    被告病況研判，其意識狀態短期內恐無法恢復清楚表達意見
    ，故恐無法出庭應訊等情，有財團法人長庚紀念醫院（林口
    ）分院九十七年十一月二十六日出具之診斷證明書及該分院
    九十八年一月十日（九八）長庚院法字第○○一七號函各一
    份附卷可憑，足見被告因疾病無法到庭，揆諸前開規定，應
    於被告能到庭以前停止審判。爰依刑事訴訟法第二百九十四
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
