【裁判字號】    98,簡,32
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                      之1
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19437號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
乙○○幫助犯常業詐欺罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，緩刑年。
丙○○幫助犯常業詐欺罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，緩刑年。
甲○○幫助犯常業詐欺罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○○、甲○○之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之
    記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，公平交易法第23
    條、第35條第2項，刑法第2條第1項、第11條前段、修正刪
    除前刑法第340條、刑法第30條第1項、第2項、第55條，修
    正前刑法第33條第5款、刑法第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第4條、第7條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
公平交易法第23條
多層次傳銷，其參加人如取得佣金、獎金或其他經濟利益，主要
係基於介紹他人加入，而非基於其所推廣或銷售商品或勞務之合
理市價者，不得為之。
公平交易法第35條
違反第十條、第十四條、第二十條第一項規定，經中央主管機關
依第四十一條規定限期命其停止、改正其行為或採取必要更正措
施，而逾期未停止、改正其行為或未採取必要更正措施，或停止
後再為相同或類似違反行為者，處行為人三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣一億元以下罰金。
違反第二十三條規定者，處行為人三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣一億元以下罰金。
修正刪除前刑法第340條：
以犯前條之罪為常業者，處一年以上、七年以下有期徒刑，得併
科五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
