【裁判字號】    97,聲,2991
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2991號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第九五七號提存事件聲請人所提存之八十九
年度甲類第十期中央政府建設公債新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1288號假扣押裁定，曾提供
    89年度甲類第10期中央政府建設公債合計新台幣100,000 元
    為擔保，並以本院97年度存字第957 號提存事件提存在案，
    茲因該事件受擔保利益人即相對人已同意聲請人領回前開提
    存物，爰聲請裁定返還提存物等語，並提出同意書、印鑑證
    明等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院97年度裁全字第1288號聲請假扣押卷、本院97年
    度存字第957 號擔保提存卷及臺灣臺北地方法院97年度執全
    助字第386 號假扣押執行卷核閱屬實；另聲請人亦已於強制
    執行程序實施前撤回對上開事件其餘受擔保利益人即第三人
    王卓淑卿財產執行之聲請，並取得未執行證明書，亦經本院
    調取97年度執全字第738 號假扣押卷查明無誤，從而聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
