【裁判字號】    97,中簡,3806
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5225號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第4 行「詎甲○○猶不知悔改」之記載，應補充記載為「甲
    ○○前因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院於
    民國96年5 月11日以96年訴字第11 8號判處有期徒刑6 月確
    定，嗣於96年8 月28日經減刑為有期徒刑3 月確定，甫因執
    行完畢而予以釋放，詎甲○○於前揭有期徒刑執行完畢後，
    猶不知悔改」；及第6 行「甲基安非他命」之後面，應補充
    記載「乙次」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
