【裁判字號】    98,中簡,3
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25963 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之新臺幣壹仟元沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與共
    犯張焜豪間，就上開重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參），竟不思循合法途徑獲取財富，因一時貪念而貸放金
    錢獲取重利，影響金融秩序，惟所貸放之人數僅為1 人，獲
    利非鉅，並與被害人乙○○達成和解及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之現金1,000 元，係被告收取之重利利息，
    為因本件犯罪所取得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款之
    規定宣告沒收（雖上開現金，業於共犯張焜豪之執行案件中
    經檢察官予以沒收而不存在，有扣押（沒收）物品處分命令
    附卷可參，然此與沒收物於裁判時已不存在而不沒收之情形
    有別，本院仍應為沒收之諭知，附此敘明）
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊玉華
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
