【裁判字號】    98,中簡,305
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○(YATI).
            乙○○
            甲○○(ROBIY.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四五七七號、第二二一一二號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○、丁○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，丙○○累犯，處
有期徒刑肆月，丁○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月、壹月又
拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
乙○○、甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，乙○○累犯，處
有期徒刑肆月，甲○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月、壹月又
拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告丙○○曾因竊盜案件，
    經本院於民國九十一年四月二十二日，以九十一年度中簡字
    第四四三號判處有期徒刑三月確定，甫於九十一年十二月一
    日執行完畢。被告乙○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經法
    院裁定應執行有期徒刑三年四月，甫於九十年四月十二日假
    釋期滿，未經撤銷視為執行完畢」為犯罪事實外，其餘均引
    用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第二十八條、
    （修正前）第五十六條、第二百十六條、第二百十四條、第
    四十七條第一項、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判
    決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
