【裁判字號】    97,訴,2728
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2728號
聲  請  人  江欣憶
被      告  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○於本件訴訟為原告甲○○○之特別代理人。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人為原告之女。而原告因被告之過失行
    為受有頭部外傷併顱內出血及腦部浮腫、胸部挫傷併左鎖骨
    骨折之傷害，全天依賴呼吸器，長期臥床，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於民國96年5月2日諭示丙○○為原告之代
    行告訴人，嗣被告之過失重傷害行為經刑事第一審判決認定
    無誤，並將附帶民事損害賠償訴訟移送民事庭審理。茲因原
    告之意識已陷於昏迷狀態，達於心神喪失致不能處理自己事
    務之程度而無訴訟能力，且無法定代理人行本件訴訟，為免
    訴訟遲滯，爰聲請法院選任丙○○為原告之特別代理人等語
    。
二、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第2
    項定有明文。經查：本件原告於96年1月11日因受有頭部外
    傷併顱內出血及腦部浮腫、胸部挫傷併左鎖骨骨折之傷害，
    須全天依賴呼吸器，長期臥床，已喪失意識而無行為能力，
    此有澄清醫院於96年4月3日出具之診斷證明書及泰安醫院於
    97年6月19日出具之診斷證明書在卷可憑，且為被告所不爭
    執，故原告為無訴訟能力人，誠無疑義。而原告因尚經法院
    為監護之宣告，故目前並無法定代理人，聲請人為原告之女
    （卷附之戶籍謄本參照），其為此聲請法院選任丙○○（曾
    經檢察官指定為原告之代行告訴人）為原告之特別代理人，
    核與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
