【裁判字號】    97,交聲,3222
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3222號
抗  告  人
即異議  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年12月8 日所
為交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3 項前
    段、第89條分別定有明文。次按受處分人或原處分機關對於
    地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告
    ；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定，道路交通案件處理辦法第25 條第1項、第26條亦有明定
    。另按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第
    1 項前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦有明文。而行政
    程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條
    第1項亦有明文規定。
二、查本件抗告人即異議人人甲○○（下稱抗告人）因聲明異議
    案件，經本院於民國97年12月8 日，以97年度交聲字第3222
    號裁定後，已由郵政機關投遞人員於97年12月15日送達於受
    處分人之住所地（彰化縣員林鎮○○里○○街38號），雖未
    獲會晤受處分人本人，惟經有辨別事理能力之同居人即由抗
    告人之奶奶蕭市代收，此有本院送達證書1 份附卷可稽。而
    此項抗告期間既無特別規定，依上開說明，應為5 日，並自
    收受送達之翌日即97年12月16日起算，又抗告人於聲明異議
    時所陳報之住所地為彰化縣，與處罰機關所在之臺中市並非
    同一鄉、鎮、市，且非居住於本院管轄區域內，則依法院訴
    訟當事人在途期間標準之規定，應扣除在途期間5 日（在途
    期間按本院區域之在途期間日數3 日，再加抗告人居住地地
    方法院管轄區域內之在途期間日數2 日計算），則本件抗告
    期間，應於97年12月25日屆滿，惟抗告人卻遲至98年1 月9
    日始向本院提起抗告，此有蓋上本院收發室收件日期章戳之
    抗告狀1 份在卷可證，則抗告人提起本件抗告已逾5 日法定
    期間，而不合法律上之程式，且其情形無法補正，故應予以
    駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                    交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
