【裁判字號】    98,補,135
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第135號
原      告  震雄機械廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告翔渝實業股份有限
    公司發支付命令，惟被告翔渝實業股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,035,950元，應
    繳裁判費21,196元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳20,196元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，命原告於收受本裁定送達後5日內向本庭補繳，逾期不
    補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
