【裁判字號】    97,中簡上,1011
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中簡上字第1011號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡
字第3193號中華民國97年10月7 日第一審簡易判決（聲請簡易處
刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18071 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除證據部分應補充：上訴人即被告（下
    稱被告）業於本院第二審合議庭審理時為認罪之陳述外，其
    餘均引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附
    件）。上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對於原審判決
    未指摘任何違誤，僅謂被告未賠償予告訴人，原審量刑過輕
    而請求改判；另上訴人即被告乙○○亦對於原審判決無何指
    摘，僅請求改判較輕之刑度，並給予緩刑之宣告，因而分別
    提起本件上訴，然按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得
    為自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀
    ，而未逾越法定刑度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法，最高法院分別著有七十二年台上字第六六九六號、七十
    五年台上字第七Ｏ三三號判例可資參照。且在同一犯罪事實
    與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
    院之職權行使，原則上應予尊重，最高法院八十五年度台上
    字第二四四六號判決意旨亦足參照。準此，原審量刑既已審
    酌刑法第五十七條各款所列情狀，又未逾越法定刑度，或濫
    用其權限，上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官及被告上
    開指摘，均無理由，分別提起上訴均應予駁回。
二、惟查，被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其因一時失慮致罹刑典，所提供之帳戶及被害人
    均只有一個，於本院第二審合議庭審理時已能坦承犯行，復
    與被害人丙○○成立調解，有本院調解程序筆錄在卷可考，
    顯見已知所悔悟，被害人丙○○亦到庭表示願意給被告緩刑
    之機會等語，此有本院第二審審判筆錄足資參佐，被告經此
    偵、審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認第
    一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
