【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第185號
原      告  丙○○
                        之2號.
            甲○○
            丁○○
                        之2號.
共      同
訴訟代理人  陳益軒律師
上列原告與被告盈信建材企業有限公司請求確認股東關係不存在
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第
    4 、6 款定有明文。
二、查本件原告起訴雖據繳納裁判費新台幣3,000 元，惟按原告
    求為確認與被告間股東關係不存在，此乃基於股東權而生，
    而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉訟，
    此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價
    額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能
    核定時，則適用民事訴訟法第77條之12規定，將其訴訟標的
    價額視為新臺幣（下同）165 萬元，以計算其裁判費。經查
    ，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）1,500,000 元
    【計算式：原告丙○○之出資額500,000 元＋原告丁○○之
    出資額500,000 元＋原告甲○○之出資額500,000 元＝1,50
    0,000 元】，應徵第一審裁判費15,850元，扣除原告前已繳
    納之數額後，原告尚應補繳裁判費12,850元。茲依民事訴訟
    法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時雖以被告公司之法定代理人為乙○○
    ，然被告公司既經廢止登記在案，依公司法第26條之1 準用
    第24條規定，應行清算，而被告公司於清算程序中之法定代
    理人，依公司法第113 條準用第79條規定尚難認即為乙○○
    ，原告所列被告之法定代理人是否合法代理，尚有疑問，應
    定期間命其補正如附表編號2 所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃鴻鑑
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰伍拾元。
2.查明並更正被告盈信建材企業有限公司之真正法定代理人為何
  人，並提出被告盈信建材企業有限公司有限公司之公司變更登
  記事項卡（含股東名冊），暨各該法定代理人之戶籍謄本（記
  事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
