【裁判字號】    97,聲,2598
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2598號
聲  請  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院於民國97年11月27日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本中主文欄關於「本院88年度存字第1162號提存事件」
之記載，應更正為「本院88年度存字第4462號提存事件」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
