【裁判字號】    98,聲,248
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
本件受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院（附表編號9至11項詐欺
案件雖曾經向臺灣高等法院臺中分院提起上訴，惟因上訴不合法
，經該院予以駁回）先後判處如附表所示之刑（如附表編號第1
至7項詐欺案件，曾經本院以97年度易字第1945號判決定其應執
行刑為有期徒刑2年4月確定；另附表編號第9至11項詐欺案件，
曾經本院以97年度易字第1345號判決定其應執行刑為有期徒刑10
月確定；茲加計如附表第8項詐欺案件之有期徒刑4月，本件受刑
人合計其應執行之刑不得逾有期徒刑3年6月），均經分別確定在
案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
