【裁判字號】    98,交易,58
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20576號），嗣經本院簡易庭認不宜簡易判決處刑
，簽請移由刑事普通庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨詳如臺灣臺中地方法院檢察署97年度
    偵字第20576號檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。本件被告經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪起訴，依同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲
    經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，應予諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      刑事第四庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
