【裁判字號】    97,訴,3201
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    排除侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3201號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。民事訴訟法第244條第1項定有明文，
    此為必備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要
    件者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6
    款亦定有明文。
二、本件原告起訴未據於起訴狀表明訴訟標的及其原因事實，並
    應受判決事項之聲明，經本院於民國97年12月18日裁定限原
    告於收受裁定後5日內予以補正，該項裁定已於97年12月24
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。且本院於98年1月8日行
    準備程序，原告經合法通知，無正當理由並未到庭，致本院
    亦無從當庭闡明。又原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事
    科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予裁定駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
