【裁判字號】    98,中交簡,147
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄22號7.
                    （另案在台灣台中監獄台中分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第二十二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、又被告行為後，刑法第一百八十五條之三業於民國九十七年
    一月二日經總統以華總一義字第０九六００一七七八四一號
    令公布修正，並於同年月四日生效施行。修正前舊條文規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    三萬元以下罰金」，再依刑法施行法第一條之一第二項後段
    之規定，其法定刑之罰金數額應提高為三倍即為九萬元以下
    ；惟修正後之新條文則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，
    經比較新、舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之「從舊原則」，本案應適用修正前刑
    法第一百八十五條之三之規定，附此敘明。
三、爰審酌被告於本案發生時素行良好（本院九十七年沙交簡字
    第八七五、九六一公共危險案件均係本案之後陸續發生之案
    件）、因酒後駕駛與被害人發生車禍，並因而致被害人受傷
    ，酒後測得之酒精濃度為每公升0.83毫克及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官   陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                              書記官   童淑芬
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
