【裁判字號】    98,提,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 98年度提字第1號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲請人因違反醫師法執行案件，聲請提審，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人聲請提審意旨略以：聲請人甲○○（下稱聲請人）執
    有台中市政府衛生局發給之鑲牙生執照，自可為病人執行補
    牙之醫療業務，是聲請人為病人林慶生裝上頜全部活動假牙
    之前，必須先將病患之病牙拔除，是業務上之正當行為，依
    刑法之規定屬業務上之正當行為，不罰且不構成犯罪。檢察
    官將聲請人逮捕發監執行，拘禁於台中監獄，自屬非法，爰
    聲請提審將聲請人釋放等語。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕、拘禁時，其本人或他人
    得向逮捕拘禁地之地方法院，或其所隸屬之地方法院聲請提
    審，提審法第一條定有明文。再按憲法第八條第一項規定：
    「人民身體之自由應予保障。除現行犯之逮捕由法律另定外
    ，非經司法或警察機關依法定程序，不得逮捕拘禁。非由法
    院依法定程序，不得審問處罰。非依法定程序之逮捕、拘禁
    、審問、處罰，得拒絕之」。而所謂逮捕，係指以強制力，
    解送現行犯或通緝犯至一定處所。所謂拘禁，係指以強制力
    ，將人拘束於特定處所。惟該前提均須為逮捕拘禁之行為係
    「被法院以外之任何機關」及「非法」，始得聲請提審。如
    人民被法院以外機關「依法」逮捕拘禁者，自不得聲請提審
    （司法院三十七年院解字第四○三四號解釋參照）。又依刑
    事訴訟法第四百五十七條第一項前段之規定，檢察官對於受
    刑事判決確定之受刑人有執行裁判之權。查本件聲請人即被
    拘禁人甲○○違反醫師法等案件經本院九十五年度訴字第三
    七五八號判處有期徒刑一年（減刑後再定應執行刑），嗣經
    上訴台灣高等法院台中分院及最高法院均經駁回，而於民國
    九十七年八月十四日確定在案，此有本院九十五年度訴字第
    三七五八號判決、台灣高等法院台中分院九十七年度上訴字
    第五二０號判決及最高法院九十七年度台上字第三八０八號
    判決在卷可憑，又查本件聲請人即受刑人甲○○因上開違反
    醫師法等確定案件，由台灣台地方法院檢察署檢察官簽發執
    行指揮書（九十八年執緝字第十七號）指揮執行，有該指揮
    書影本一紙在卷可稽，並經本院調取台灣台地方法院檢察署
    九十八年執緝字第十七號執行卷宗，核閱無誤。至聲請人據
    以聲請提審所持之上述理由，認其不構成犯罪云云，已經本
    院及歷審判決所不採，且核與聲請提審要件不符。綜上所述
    ，本件檢察官依據確定判決簽發指揮書執行本件受刑人甲○
    ○，自屬依法所為之拘禁，是以本件之聲請顯無理由，應以
    裁定駁回之。
三、依提審法第四條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
