【裁判字號】    97,訴更,13
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    確認派下全員為虛偽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴更字第13號
原      告  乙○○
被      告  甲○
            丙○○
上當事人間確認派下全員系統表虛偽不實事件，原告為訴之追加
，本院裁定如下：
    主      文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴確認派下全員系統表虛偽不實事件，業經本院
    於民國97年11月10日以其起訴顯無理由，不經言詞辯論判決
    駁回而訴訟終結，則原告於97年11月11日始提起本件追加之
    訴，追加確認賴定、賴董及賴五行就積建祭祀公業賴文之設
    立人派下關係基礎事實不存在，自因本件訴訟已終結而無從
    追加。是原告為本件訴之追加，即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
