【裁判字號】    97,易,2635
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2635號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  盧永盛律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因犯竊盜罪，前經本院通緝到案後，復經本院指
    定保證金新臺幣2萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告釋放。
二、查被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，有
    本院刑事被告保證書、保證金收據、送達證書、拘提報告書
    等附卷可稽，是被告既以逃匿，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
