【裁判字號】    98,補,125
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第125號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○、
    戊○○、丁○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）7,735,311元，
          應繳裁判費77,626元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳76,626元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
