【裁判字號】    97,易,4637
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣2萬元，由具保人乙○○繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中經合法傳喚、拘提未獲，顯已逃匿
    ，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
