【裁判字號】    97,簡上,223
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度簡上字第223號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被上訴人
即  原  告  奕通營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並再開準備程序。上訴人並應於收受本裁
定送達後15日內，提出如附件所載內容之上訴狀正本，並提出繕
本或影本一份。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  涂秀玲
                                    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「上訴理由」。
二、上訴理由應表明下列各款事項：
  （一）應廢棄或變更原判決之理由。
  （二）關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上
        訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、
        抗辯事實及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多
        數證據，應全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、
        住址、電話號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係
        書證，除已提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開
        庭時提出），並應記載法律關係及法律見解（實務上或
        學說上），提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
四、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
  （一）法院應依職權調查之事項。
  （二）該事項不甚延滯訴訟者。
  （三）因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
  （四）依其他情形顯失公平者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
