【裁判字號】    98,消債更,184
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第184號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  蘇若龍律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
                        1樓及.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條及民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之
    意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法
    第二十條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主
    義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，
    客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故
    住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規
    定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非
    為認定住所之唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，債務人雖主張住所地為「住台中市
    ○區○○里○○路三七八號，然依債務人提出之租賃契約顯
    示其自九十六年十二月起即居住於彰化市○○街七０號四樓
    ，另其電話單據、有線電視收據亦均為彰化市地址等情。揆
    諸上述說明，應認債務人之住所係在彰化市。本件應由債務
    人實際住所地法院即臺灣彰化地方法院專屬管轄，爰依職權
    為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第五條、第十五條及民事訴訟法第二
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
