【裁判字號】    98,聲,127
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第4212號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（含內建或燒錄機壹台）壹台，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25083 號處分書為
    緩起訴處分，於民國96年12月4日確定，97年12月3日緩起訴
    期滿未經撤銷。本案扣押物電腦主機（含內建或燒錄機1 台
    ）1台，係被告所有，供其犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259
    條之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。經查，本件被告甲○○因違反著作權法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25
    083號處分書為緩起訴處分，於96年12月4日確定，至97年12
    月3 日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在
    卷可稽，而扣案之電腦主機（含內建或燒錄機1台）1台，係
    被告所有且供犯罪所用，有保護智慧財產權警察大隊96年度
    保管字第5772號扣押物品清單1 份在卷可稽。揆諸前揭說明
    ，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
