【裁判字號】    98,聲,275
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上具保人因受刑人即被告公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第11 號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因公共危
    險案件，前經本院指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人甲○
    ○繳納保證金後，已將被告釋放。茲以該被告已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件被告因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官合法傳拘未獲等情，有刑事被告現金保證書、刑事
    保證金收據、送達證書、拘票、報告書、個人基本資料查詢
    結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告前案紀錄表
    在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
