【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲報連邦電信股份有限公司清算人事件，聲請展延
清算期間，本院裁定如下：
    主      文
連邦電信股份有限公司清算完結期限得展延至民國九十八年七月
二十日。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司準用之，公司法第334 條亦定
    有明文。
   有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年7月21日就任連邦電
    信股份有限公司（下稱連邦公司）清算人，依首揭規定，應
    於98年1月20日完結清算。茲因相關程序尚未完結，為此請
    求展延清算完結期限等語。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
