【裁判字號】    98,補,118
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第118號
原      告  呈康食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  郭海麟即毓品食品行
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告郭海麟即毓品食品
    行發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）626,861元，應
          繳裁判費6,830元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
          外，尚應補繳5,830元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
