【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙  ○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，執行時逃匿，聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第647號），本院裁定如下：
    主 文
聲請駁回。
    理 由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬
    元，由具保人乙○繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，
    為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，被告甲○○因犯公共危險等案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金一萬元，由具保人乙○於九十六
    年十月三十日繳納後，已將被告釋放，嗣本案經檢察官起訴
    後，由本院以九十七年度交訴字第一○九號判處拘役二十日
    、有期徒刑七月，經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院
    以九十七年度交上訴字第一六九七號駁回上訴而確定，經檢
    察官執行時，因被告經合法傳喚、拘提未到，乃以被告逃匿
    而於九十八年一月六日發佈通緝，惟被告旋經緝獲到案並於
    九十八年一月十五日移送臺灣臺中監獄執行等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各一件附卷可按。則被告既於本院裁定前已發監執行，顯非
    在逃匿中，自不符合沒入保證金之要件。是本件聲請人之聲
    請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童洪芳美
中    華    民    國    98    年    1  月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
