【裁判字號】    98,中簡,292
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第104號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項關於累犯前科紀
    錄之記載應更正為「甲○○前因施用毒品罪，經臺灣臺南地
    方法院於民國95年8月17日以95年度訴字第972號判處有期徒
    刑八月確定；又因竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於95年9月1
    8日以95年度簡字第2594號判處有期徒刑五月確定；又因竊
    盜罪，經臺灣高雄地方法院於95年12月18日以95年度易字第
    2137號判處有期徒刑九月確定；又因施用毒品罪，經臺灣高
    雄地方法院於96年3月30日以96年度訴字第1083號判處有期
    徒刑七月確定；嗣經臺灣高雄地方法院於96年8月9日以96年
    度聲減字第2670號裁定，予以減刑後並分別就前開有期徒刑
    八月、五月及九月、七月部分，合併定其應執行有期徒刑六
    月、七月確定；於96年2月1日入監接續執行前開有期徒刑六
    月、七月部分，甫於97年1月11日因縮短刑期執行完畢。」
    、第二項第四行關於「於稍後某日」之記載應更正為「於97
    年6月3日領取晶片卡後至97年6月4日前之某時」外，，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
