【裁判字號】    98,中交簡,43
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中交簡字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國97年12月13日19時起至同日20時40分止，在臺
    中縣石岡鄉○○路詳細地址不明之薑母鴨店內，與飲用玻璃
    瓶裝之啤酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼OL－1976號自小客車，沿臺中縣石岡鄉
    ○○路由西往東之方向行駛，經過東勢大橋右轉東勢鎮○○
    路欲返家。嗣於同日20時57分，甲○○駕駛前開自小客車行
    經臺中縣東勢鎮○○路與正三街口處時，遭警攔檢，警員發
    現其身上酒味濃厚，經對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得
    其呼氣所含酒精濃度達0.82MG／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑法一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報
    告（紀錄表）、臺中縣警察局東勢分局東勢派出所道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄、臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份附卷可證。事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.82MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然開車上路，犯罪所生危害非輕，惟其犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
