【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第12號，97年度執字第15803號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）30,000元，由被告自行具保繳納該保證金後，已將被告
    釋放。茲因該被告逃匿，爰聲請將原繳納之上開保證金沒入
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。此於刑事訴訟法第118條定有明文；又沒
    入保證金，以法院之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定
    。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指
    定保證金30,000元，由被告自行具保繳納保證金後，已將被
    告釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證金通知、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、被告自行繳納保
    證金證明書各1份在卷可稽。嗣因傳喚被告，詎未到案執行
    ，命警拘提無著等情，亦有送達證書、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官拘票、員警拘提未獲報告書、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料、刑案人犯在監所最新資料報表等附
    卷可憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將被告
    原繳納上開保證金沒入，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
