【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第一二號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局旗山分局員警於民國
    （下同）九十四年十二月二十日下午五時許，在臺中市○區
    ○○路一段二七○號十四樓「景祺企業股份有限公司」內，
    扣得仿冒NEC商標之MP3隨身碟仿品十四台（被告甲○○部分
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署以九十七年度偵續一字第四
    ○號、九十七年度偵字第一五九四一號為不起訴處分確定）
    。經查扣案之MP3隨身碟十四台係仿品，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收，爰依商標法第八十三條之規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按商標法第八十三條規定「犯前二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之」，該條文雖是刑法沒收之特
    別規定，但仿冒商標之商品，並非違禁物，單純持有者亦不
    構成犯罪，必須是商標法第六條、第八十一條之「使用」行
    為，第八十二條之「販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入」
    行為才構成犯罪。依據從刑附屬於主刑之原則，本案既無宣
    告主刑，自不能單獨宣告沒收（從刑），此與違禁物得單獨
    宣告沒收之情形不同。
三、經查：本件被告甲○○經日商日本電器股份有限公司及高雄
    縣政府警察局旗山分局認被告涉犯商標法第八十一條、第八
    十二條罪嫌，訴請及報請臺灣臺中地方法院檢察署，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查後認被告犯罪嫌疑不足，以
    九十七年度偵續一字第四○號、九十七年度偵字第一五九四
    一號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。足見
    扣案仿冒NEC商標之MP3隨身碟十四台，非屬被告犯商標法第
    八十一條、第八十二條之未得商標權人同意而於同一商品使
    用相同註冊商標或意圖販賣而輸入之商品，亦非違禁物，而
    單純持有者亦不構成犯罪，是揆諸上開規定說明，聲請人就
    非犯商標法第八十一條、第八十二條之商品為單獨宣告沒收
    之聲請，即有未洽，應予駁回（臺灣高等法院九十六年度抗
    字第六六八號、臺灣高等法院臺中分院九十七年度抗字第一
    一二四號刑事裁定參照）。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
