【裁判字號】    98,消債清,16
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第16號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請清算時固主張其現為找工作而籍設寄居台中
    市○○區○○街657號友人家。惟查，聲請人聲請本件清算
    時所提出之資料顯示聲請人完全無財產、無收入、無工作、
    無存款，生活靠親友主要是父母接濟，而所提出附卷之前置
    協商資料、財產及所得資料等均是以彰化其原與父母同住之
    住所為聲請地，聲請人於中華民國 (下同)97 年11月18日始
    設籍在臺中市前址，雖稱為找工作機會，實則於97年11月18
    日設籍臺中市後，同年月27日即具狀聲請清算，顯見聲請人
    設籍臺中市前址之惟一目的是為聲請本件清算，而非為找工
    作而居住在臺中市，聲請人之住所地仍應在彰化市，非在本
    院轄區。依消費者債務清理條例強制執行法第5條第1項之規
    定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書  記  官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
