【裁判字號】    98,消債清,15
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許名宗律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請清算時固主張其因工作因素而購屋於台中市
    ○區○○路120巷11號4樓之2。惟查，聲請人之戶籍一直設
    於臺東縣臺東市○○○街55巷18號，又聲請人聲請本件清算
    時乃主張已與其妻離婚，且前述台中市之土地及建物並過戶
    給其前妻，由其前妻繼續繳納協貸款，而依所附97年7、8月
    之健保給付單所示，該聲請人健保係依附在臺東市公所，顯
    見聲請人之住所地係在臺東市，非在本院轄區，此有聲請人
    之戶籍謄本、中央健康保險局繳款單等在卷可稽。依消費者
    債務清理條例強制執行法第5條第1項之規定，自應由臺灣臺
    東地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官        林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書  記  官        李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
