【裁判字號】    97,訴,1770
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    塗銷讓與登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1770號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李淵源    律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  國慶    律師
被      告  肯牙專業沖水凡而股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
當事人間塗銷讓與登記等事件，本院於民國97年12月26日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人關於原告住址之記載，應更正如本裁定當事人
欄所示。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
