【裁判字號】    98,補,122
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第122號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告賀利普防偽認證股份有
    限公司、乙○○、甲○○、丙○○發支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）1,261,816元，
    應徵收第一審裁判費13,573元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳12,573元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
