【裁判字號】    97,簡上,87
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度簡上字第87號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  鞠金蕾律師
當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年10月13日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本理由欄中關於「坑口小段75-58地號」土地之記載，
均應更正為「坑口小段73-58地號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
