【裁判字號】    98,中簡,90
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28335 號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○乃具有建全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國97年9 月12日至同年月19日間某日
    ，在臺中市○○路第一廣場附近，將其向臺中商業銀行霧峰
    分行（下稱臺中銀行霧峰分行）所申請開立帳號0000000000
    00000 號帳戶，及向玉山商業銀行大里分行（玉山銀行大里
    分行）所申請開立帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，交予真實姓名、年籍不詳之成年人，以此方式幫
    助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之成員
    ，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員取
    得上開存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，為下列詐欺取財行為：
  (一)於97年9 月20日14時28分許，詐騙集團成員撥打電話予甲○
    ○，佯以網路賣家名義向甲○○稱其之前於雅虎奇摩網路購
    物之付款方式，誤遭設定為分期付款，須持提款卡至自動櫃
    員機前操作取消，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日15時23分許
    ，將新臺幣29,985元匯往丁○○之前揭臺中銀行霧峰分行帳
    戶內。
  (二)於97年9 月20日14時30分許，詐騙集團成員撥打電話予丙○
    ○，佯以東森購物業務人員名義向丙○○稱其之前於東森電
    視購物時，簽錯送貨單，須持提款卡至自動櫃員機前操作確
    認有無扣到貨款，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日15時18分許
    ，將14,014元匯往丁○○之前揭臺中銀行霧峰分行帳戶內。
  (三)於97年9 月20日某時許，詐騙集團成員撥打電話予己○○，
    佯以東森購物業務人員名義向己○○稱其之前於東森電視購
    物之付款方式，誤遭設定為分期付款，須持提款卡至自動櫃
    員機前操作取消，致己○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日15時33分許
    ，將5,484元匯往丁○○之前揭玉山銀行大里分行帳戶內。
  (四)於97年9 月20日15時40分許，詐騙集團成員撥打電話予戊○
    ○，佯以東森購物業務人員名義向戊○○稱其之前於東森電
    視購物之付款方式，誤遭設定為分期付款，須持提款卡至自
    動櫃員機前操作取消，致戊○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團
    成員之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日16時5
    分許，將16,123元匯往丁○○之前揭玉山銀行大里分行帳戶
    內。
  (五)於97年9 月20日某時許，詐騙集團成員撥打電話予乙○○，
    佯以東森購物業務人員名義向乙○○稱其之前於東森電視購
    物之付款方式，誤遭設定為分期付款，須持提款卡至自動櫃
    員機前操作取消，致乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日16時5分許
    ，將29,989元匯往丁○○之前揭玉山銀行大里分行帳戶內。
二、嗣經甲○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○發覺有異，
    乃報警處理，為警循線查獲上情。
三、被告丁○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)前揭臺中銀行霧峰分行、玉山銀行大里分行帳戶均為被告所
    開立，且本件被害人甲○○、丙○○、己○○、戊○○、乙
    ○○接獲不詳詐欺集團成員撥打電話詐騙，因而陷於錯誤將
    款項匯入被告上開帳戶內等情，業經被害人甲○○、丙○○
    、己○○、戊○○、乙○○於警詢中指述綦詳，並有臺中商
    業銀行霧峰分行97年10月3日中霧峰字第09704500355號函所
    附帳戶開戶資料及存戶交易明細表、玉山銀行大里分行97年
    10月7 日玉山大里字第0970926005號函所附帳戶開戶資料及
    存戶交易明細表各1 份、甲○○、丙○○之郵政自動櫃員機
    交易明細表、己○○之台新銀行自動櫃員機交易明細表、戊
    ○○之合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表、乙○○之土地
    銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙在卷可稽。
  (二)被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，且辯稱：該2 帳戶之存
    摺、提款卡及密碼均置於車上，而於第一廣場被竊云云，惟
    查：
  1.被告先於警詢中供稱：當天是要去第一廣場買東西，而在案
    發隔天向太平分局宏龍派出所報案，且員警有幫伊以電話向
    玉山銀行及臺中銀行辦理掛失云云，復於偵查中翻異前詞改
    稱：當天要去第一廣場附近工作，而其於9 月18日有至光興
    路警局備案，嗣員警叫伊至第一廣場警局報案，之後伊至繼
    光街派出所報案，員警告訴伊當初去哪報就去哪報，嗣9 月
    19日員警幫伊打電話至銀行辦理停止帳戶云云，前後供述不
    一，已難盡信。復依卷附存戶交易明細表觀之，該二帳戶於
    97年9 月20日仍有多次跨行轉帳、提款使用等情形，且均無
    掛失及辦理變更等紀錄，是被告所辯掛失情詞，亦無可採。
    再者，被告供稱：該2 帳戶之密碼是「888888」，不會忘記
    ，但是怕忘記才寫在紙上與提款卡放在一起等語（見偵卷第
    8 頁），所述自相矛盾，亦與常情不符，是前述遭詐欺集團
    成員所利用以領取被害人匯款之被告帳戶存摺、提款卡及密
    碼，係被告於上開時地交付予該詐欺集團成員乙情，洵堪認
    定。
  2.按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又至
    金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用極為便利，任何人均
    得隨時申辦使用，若不以自己名義申辦，反而以不正方法向
    不特定人收取帳戶使用，衡諸常情，應知易致他人藉該帳戶
    取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人
    之身分，又被告當時係年滿31歲之成年人，對此自難諉為不
    知；則被告對於交付其前開帳戶資料予他人使用，將遭人作
    為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應可預見
    ，更徵對於其前開帳戶資料被利用作為他人取得不法犯罪所
    得之用，並無違背其本意，足見被告有容任姓名年籍不詳之
    人利用其之不確定故意。本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害
    人詐取款項之犯行，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件
    以外行為，所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。另被告以一行為交付2 本帳戶資料僅為
    單一幫助行為，是被告所幫助之正犯持被告之帳戶資料實行
    詐欺犯行之次數雖有5 次，被告應僅論以幫助詐欺之一罪。
    再被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖僅有傷害前科（有
    卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），惟不知守法，將金融帳戶提
    供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，且犯後否
    認之態度，惟念及犯罪情節尚非極其重大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  楊玉華
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
