【裁判字號】    97,消債更,1323
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1323號
聲  請  人  丙○○
                        號5樓.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
                        7、2.
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院於民國97年12
月22日所為裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第十五條規定，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定。又原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第四百九十條第一
    項定有明文。本件債務人聲請更生，本院前以債務未遵期補
    正而裁定駁回其更生之聲請，經債務人抗告，抗告意旨則認
    其已於九十七年十二月二十二日補正財產清單、必要支出清
    單、更生計畫表草案等，本院逕予駁回於法不合等語。
二、經查債務人確於九十七年十二月二十二日補正上述文件屬實
    ，揆諸上開法條，原裁定既有不當，爰依法撤銷，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事第六庭    法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
