【裁判字號】    98,抗更,1
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗更字第1號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○原姓名王甲.
上列聲明人即受刑人因偽造有價證券案件，對於臺灣台中地方法
院檢察署檢察官97年度執聲他字第2771號執行指揮命令聲明異議
，經本院於民國97年11月25日以97年度聲字第1400號裁定後，聲
明人提起抗告，最高法院於民國97年12月25日以97年度台抗字第
872號裁定撤銷原裁定並發回本院更為裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度執聲他字第2771號 執行指
揮（處分）應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○（下稱聲明異議人）
    前於96年1月9日入監執行，執行中因表達能力差、語焉不詳
    、答非所問，日常作息需他人從旁協助，於96年2月19日停
    止刑之執行出監。聲明人精神分裂症目前狀況持續中，依聲
    明人之狀況，亦經本院另案裁定聲明人於心神喪失回復前停
    止審判，而臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚聲明異議人
    應於97年7月11日到案執行，然因聲明異議人罹患嚴重精神
    分裂症，有行政院衛生署臺中醫院診斷證明書 (應係中國醫
    藥大學附設醫院之誤植)可憑，依法有停止執行之事由，詎
    檢察官未能顧及聲明異議人之病情仍傳喚到案執行，並因聲
    明異議人未到案執行而發布拘提，是檢察官之執行指揮即有
    未當，為此依刑事訴訟法第484條規定聲明異議，請求撤銷
    檢察官執行指揮之處分。聲明異議人之精神及生理情況，對
    外界事物全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思
    之能力，符合刑事訴訟法第467條因執行不能保全其生命之
    要件，請准予停止執行云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八十
    四條條定有明文。再「受徒刑或拘役之諭知而有左列情形之
    一者，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止執
    行：一、心神喪失者。‧‧‧」、「受刑人入監時，應行健
    康檢查，有左列情形之一者，應拒絕收監：一、心神喪失或
    現罹疾病，因執行而有喪生之虞者」，刑事訴訟法第四百六
    十七條第一款及監獄行刑法第十一條第一項第一款分別定有
    明文。依上述條文觀之，受刑人心神喪失者，固應停止執行
    ，即令檢察官命其入監執行，監獄典獄長亦應拒絕收監。經
    查，本件受刑人甲○○因罹患精神分裂症，慢性伴有急性發
    作，經鑑定結果，認被告確實因精神障礙以至於無法依其辨
    識而行為之能力，其身心狀態已達前開規定之心神喪失之程
    度，無法參與案件之審判，於被告心神喪失回復以前應停止
    審判等情，有另案本院九十六年度重上更（三）字第八號裁
    定附卷可憑。再聲明人迄97年9月間為止其罹患精神分裂症
    仍未好轉，斷續藥物追蹤治療中，此有聲明人提出97年6月
    25 日中國醫藥大學附設醫院診斷證明書及重度身心障礙手
    冊各乙紙等在卷足憑（參台中地方法院97聲字3497號卷影本
    第5至9頁）。另台中地方法院因受理97聲字3497號聲明異議
    一案，向中國醫藥大學附設醫院函查聲明人病情狀況，依中
    國醫藥大學附設醫院函復略以：病患甲○○目前仍在門診規
    律藥物治療中，但其精神症狀仍有妄想、並會影響其判斷及
    行為，推論仍處於心神喪失狀態等語，此有該院九十七年九
    月五日函件在卷可按。即前述本院九十六年度重上更（三）
    字第八號聲明人另案誣告案件，該案承辦法官仍定期傳喚其
    家屬提出醫院診斷證明書審核，目前仍停止審判中，此亦有
    本院98年1月14日查詢紀錄單乙紙在卷足憑。準此，本院認
    聲明人所罹患精神分裂症，目前仍處於心神喪失之程度，可
    以認定。是臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度執聲他字
    第2771號執行指揮，以「該案業已核發拘票拘提中，應儘速
    到案執行，所請暫緩執行礙難照准」，即有未當，聲明人之
    異議為有理由，檢察官上開執行指揮（處分）應予撤銷。至
    檢察官於日後通知聲明執行時之精神狀態認為仍應再由專門
    醫師加以鑑定以決定之者，得由檢察官囑託相關醫學鑑定機
    關鑑定其是否符合停止執行之情形，並另行依法核發執行指
    揮書通知到案，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
