【裁判字號】    97,聲,2301
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第2301號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利聚眾賭博罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又所犯妨害自由罪
，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日修正，94
    年2月2日公布，於被告行為後之95年7月1日施行，現行刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。又95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，亦以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。再者
    本件受刑人所犯賭博及妨害自由等罪其犯罪日期在刑法第41
    條修正公布施行前所犯，經新舊法比較結果，其減刑後定應
    執行之刑已逾6月，自以依修正前刑法第41條第2項之規定，
    雖已逾6月，仍得諭知易科罰金，較有利受刑人。
二、查本件受刑人甲○○因於92年4月24日至同年月29日所犯聚
    眾賭博罪，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第214號 (偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第9175號），
    判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰
    元折算1日確定在案；又於93年2月17、18日因所犯妨害自由
    罪，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第1204號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第13388號），處有
    期徒刑1年後，提起上訴，經本院以94年度上訴字第2338號
    、最高法院以97年度台上字第5634號駁回上訴確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前第41條，第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
除賭博罪部分不得抗告外，其餘均得抗告。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    1    月    16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
