【裁判字號】    98,聲,151
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請責付等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第151號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳明發律師
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保責付，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載。（如附件）
二、本件聲請人即被告（下稱被告）因殺人案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃刑法第271條第1項之殺人罪，
    經原審判處有期徒刑12年，是其犯罪嫌疑顯屬重大，且被告
    所涉犯之殺人罪，屬於最輕本刑為10年以上有期徒刑之罪，
    符合刑事訴訟法第101第1項第3 款所規定羈押之事由，為確
    保日後審判程序之進行及判決確定後之執行，仍認被告羈押
    之原因尚未消滅。至於被告所指其家庭因素及狀況等情，均
    非考量繼續羈押被告與否之因素，被告又無符合刑事訴訟法
    第114 條各款所定得具保責付停止羈押之情形。綜上所述，
    本件羈押之原因尚未消滅，被告聲請具保責付代替羈押，自
    難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
