【裁判字號】    98,上訴,132
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第3218號中華民國97年12月10日第1審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3965號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，上訴理由狀記載「上訴人期間已自行就醫，並接受替代
    療法美沙冬治療，效果明顯改善，且已無繼續使用毒品之情
    形，且上訴人家中尚有年邁寡母需照料，並維持家庭經濟，
    狀請鈞長審酌給予上訴人之情事，請給予上訴人改過之機會
    ，能給予上訴人緩起訴之處分，讓上訴人繼續接受替代療法
    之治療。」等云云。
三、茲查，被告於上訴理由雖指稱伊已接受美沙冬替代療法之戒
    毒治療，並提出該行政院衛生屬彰化醫院署醫字第671號診
    斷證明書1紙為憑。惟按「毒品危害防制條例第21條第2項規
    定：「依前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴
    處分，但以1次為限。」，所稱「依前項規定治療中經查獲
    」，係指依該條第1項規定，犯同條例第10條之罪者，於犯
    罪未發覺前，即自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治
    療，而於治療中始經查獲該項未發覺之犯罪而言；至於治療
    中再犯施用毒品之罪經查獲者，則不包括在內。」，最高法
    院97年臺上字第3469號、3219號、4040號、3801號、97臺非
    字第314號判決意旨參照。被告雖指稱伊已至上開醫院接受
    戒毒治療，並提出診斷證明書1紙附卷為據，固可認定確屬
    真實，惟依據被告所提出之診斷證明書，被告於97年9月5日
    起至97年10月16日止在上開醫院接受美沙冬戒毒治療，而本
    件被告係於上開治療中之97年9月6日下午23時許再度施用第
    1級毒品海洛因而經警查獲，有彰化縣警察局芳苑分局刑事
    案件報告書1件附於偵查卷第1頁可憑，是被告犯本案施用第
    1級毒品罪，即無毒品危害防制條例第21條第2項之適用至明
    ；另於被告上訴理由中所指稱「家中尚有年邁寡母需照料，
    並維持家庭經濟」云云，更難謂係上訴第二審法院之具體理
    由。是被告上訴理由所指，顯與事證情況不符，不足以認為
    原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違
    背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
