【裁判字號】    97,上訴,3115
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第3115號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，就施用第一級毒品部
分，不服本院97年度上訴字第3115號中華民國97年12月18日第二
審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度撤緩毒偵字
第26號、第27號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係於民國97年12月24日收受本院判
決之送達，有送達證書及被告聲請上訴狀可查，玆竟遲至98年1
月6日始就施用第一級毒品部分提起上訴，已逾十日期間，揆之
上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百八十
四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
