【裁判字號】    97,上易,203
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第203號
                            （即96年度上易字第122號）
上  訴  人  己○○
上  訴  人  丙○○○
視同上訴人  丁○○○
前列三人共同
訴訟代理人  林俊雄律師
視同上訴人  戊○○
            甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人聲請公示送達，本院裁定
如下：
      主  文
關於本件之訴訟文書，准對視同上訴人戊○○、甲○○公示送達
。
      理  由
一、按對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得
    依聲請，准為公示送達：(1)應為送達之處所不明者。民事訴
    訟法第149條第1項第1款定有明文。
二、本件視同上訴人戊○○、甲○○，依其等之戶籍謄本所載（
    本院卷第7宗第151、309頁），分別設籍於台中市○○區○
    ○路2段717號及台中縣太平市○○里○○路○段474巷18弄34
    號，然經本院依上開地址送達結果，分別以「查無此址」及
    「遷移不明」為由退回，而無法送達，有訴訟文書不能送達
    事由報告書各一份在卷為憑（本院卷第8宗第44、204頁），
    上訴人並具狀陳明無法查知戊○○、甲○○之現住、居所，
    而聲請公示送達，經核於法並無不合，爰准許關於本件之訴
    訟文書，對視同上訴人戊○○、甲○○公示送達。
三、依民事訴訟法第149條第1 項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
