【裁判字號】    98,上訴,152
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第152號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
訴字第3983號中華民國97年11月3日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18516號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第350條第1項、第361條、第362條及第
    367條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國97年11月11日收受原
    審判決，雖於同年11月13日提出上訴書狀，然並未敘述上訴
    理由，經原審法院通知20日內補提具體之上訴理由，該通知
    已於97年12月15日送達被告，有送達證書在卷可證。惟被告
    逾法定20日加計裁量補正期限20日，迄今仍未補提具體之上
    訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不
    經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
