【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲再字第6號
再審聲請人
即受判決人  茗凱環保工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列再審聲請人因違反廢棄物清理法案件，對於本院90年度上訴
字第1854號，中華民國90年11月29日第二審確定判決（臺灣臺中
地方法院90年度訴字第1933號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢
察署90年度偵字第10757號、第13053號）聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：
（一）按臺灣臺中地方法院90年度訴字第1933號刑事判決，判處
      甲○○共同連續法人之負責人因執行業務未依廢棄物清除
      、處理核備文件內容貯存、清除、處理廢棄物，處有期徒
      刑1年6月，緩刑4年；及判處再審聲請人茗凱環保工程有
      限公司（下稱聲請人）其法人之負責人、從業人員因執行
      業務未依廢棄物清除、處理核備文件內容貯存、清除、處
      理廢棄物，科罰金25萬元。甲○○及聲請人不服前開判決
      ，依法提起上訴，經本院90年度上訴字第1854號刑事判決
      撤銷原判決，改判處甲○○共同連續法人之負責人因執行
      業務未依廢棄物清除、處理核備文件內容貯存、清除、處
      理廢棄物，處有期徒刑1年6月，緩刑4年；及判處聲請人
      其法人之負責人、從業人員因執行業務未依廢棄物清除、
      處理核備文件內容貯存、清除、處理廢棄物，科罰金25萬
      元。甲○○及聲請人不服前開判決，依法提起上訴，經最
      高法院93年度台上字第4802號刑事判決主文「原判決關於
      甲○○部分撤銷，發回臺灣高等法院臺中分院。其他上訴
      駁回。」前開判決駁回聲請人部分之上訴理由為聲請人所
      犯之罪屬刑事訴訟法第376條第1款所列之案件，其經第二
      審判決，不得上訴於第三審法院，業已確定在案。嗣本院
      93年度上更（一）字第225號刑事判決主文「原判決關於
      甲○○部分，撤銷。甲○○無罪。」
（二）臺灣臺中地方法院90年度訴字第1933號、本院93年度上更
      （一）字第225號及最高法院93年度台上字第4802號等刑
      事判決，係依民國88年7月14日修正公布之廢棄物清理法
      第22條第4項：「法人之負責人、法人或自然人之代理人
      、受僱人或其他從業人員因執行職務犯第1項、第2項之罪
      者，除處罰其行為人外，對該法人或自然人科以罰金。」
      之規定，而對聲請人處罰金25萬元。按本院93年度上更（
      一）字第225號刑事判決已對甲○○改為無罪判決，該判
      決業已確定在案，其判處聲請人有罪所憑之對甲○○為有
      罪之判決，後經法院判決改判甲○○無罪確定，故聲請人
      得依刑事訴訟法第420條第1項第4款之規定，為受判決人
      之利益聲請再審。
（三）聲請人經臺灣臺中地方法院檢察署執行罰金25萬元（新台
      幣75萬元）完竣，茲因聲請人公司之代表人甲○○業經法
      院判決無罪確定在案，故對聲請人亦應為無罪之判決等語
      。並附臺灣臺中地方法院90年度訴字第1933號、本院93年
      度上更（一）字第225號、最高法院93年度台上字第4802
      號及本院93年度上更（一）字第225號等刑事判決影本為
      證。
二、按刑事訴訟法第420條第1項規定：「有罪之判決確定後，有
    左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰一、原
    判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑
    之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之
    人，已證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或特
    別法院之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決或前審
    判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官
    ，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職
    已受懲戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者。」又上開同條項第4款所稱「原判決
    所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者」，
    係指原判決憑據通常法院或特別法院之另一裁判，為認定事
    實之基礎而諭知有罪之判決後，其所憑之該一其他裁判，業
    經確定裁判變更者而言，有最高法院96年度台抗字第894號
    裁定意旨可參。
三、經查：聲請人上述各節、均屬實在，有聲請人提出之本院93
    年度上更（一）字第225號聲請人公司之負責人甲○○判決
    無罪確定之判決書影本，聲請人受有罪判決確定之本院90年
    度上訴字第1854號刑事判決書影本在卷可稽，並經本院調取
    上開案卷核閱無訛，核與刑事訴訟法第420條第1項第4款之
    規定相符，應認有再審之理由，爰依同法第435條第1項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
            刑事刑五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後三日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  柯  裕
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
