【裁判字號】    98,交抗,32
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度交抗字第32號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國97年12月4日所為裁定（原審案號：97年度交
聲字第3376號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以，抗告人於民國97年6月28日21時許因酒醉駕
    駛營業小客車與被害人發生擦撞，致石麗美膝蓋擦傷，此已
    與被害人達成和解，並經臺灣臺中地方法院撤銷原扣大貨車
    駕駛執照之處分，改以吊扣小型車職業駕駛執照二年，惟因
    年事已高，體力無法負擔大貨車之駕駛，請求本院從輕量刑
    ，酌減為吊扣營業小客車駕駛執照一年。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過標準規
    定者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照二年，道路交通管理處罰條例第35條第
    1項定有明文。本件抗告人對於上開時地酒後駕駛營業小客
    車肇事致人受傷，且肇事時之酒精濃度值達0.97mg/l等均供
    承不諱，並有舉發通知單及和解書各一紙在卷可按，抗告人
    上開違規行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項之規
    定，在駕駛執照部分，依94年12月14日上開條例第68條之修
    正時之立法理由，本應受吊扣違規當時所駕駛車輛即營業小
    客車所屬小型車職業駕駛執照二年，至於吊扣之時間，依法
    應予吊扣二年，亦無任何裁量權限，原審就原處分機關所為
    吊扣大貨車職業駕駛執照二年之不當裁罰，予以撤銷，並依
    上開條例之規定及立法理由，改諭知吊扣小型車職業駕駛執
    照二年之處，自無不當，本件抗告人請求酌減處罰，於法無
    據，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
