【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲再字第8號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                      號
                    （現於臺灣彰化監獄）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1972號中華民國97年8月8日第一審確定判決，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄。」刑事訴訟法第42
    6條第1項定有明文。又「再審程序係就確定判決事實錯誤所
    設之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段所定情形
    外，應由判決之原審法院管轄。又上級審法院以上訴不合法
    ，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判
    決，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判
    決之法院管轄。」（最高法院93年度臺聲字第2號判決參照
    ）。本案被告因違反毒品危害防制條例案件，經原審即臺灣
    彰化地方法院於97年8月8日以97年度訴字第1972號判決後，
    不服提起上訴，原於本院97年度上訴字第2233號受理中，嗣
    經被告於97年9月17日撤回上訴而確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，故本院並未為任何實體判決，
    被告顯係針對原審法院判決聲請再審，依法即應由原審法院
    受理。聲請人遽向本院提出聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
就施用第一級毒品部分得抗告。
就施用第二級毒品部分不得抗告。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
