【裁判字號】    98,上訴,150
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    5
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3975號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4956號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361 條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘
    明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑過重，而未
    提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體
    ，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更
    之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）基於施用第一級毒品
    之犯意，於民國97年8月4日某時許，在其位於台中市○○區
    ○○路二段126巷48號2樓203 室居處內，摻入香煙內點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年8月7 日晚
    上9 時30分許為警查獲採尿等情，業經原審審酌卷內事證後
    ，認被告於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用
    毒品罪後又犯本案，其施用第一級毒品之犯行，罪證明確，
    適用毒品危害防制條例第10條第1 項之規定，且被告於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，經核並無不
    合，量刑亦屬妥適。被告提起上訴僅泛言：被告犯後態度良
    好，對案情交待甚詳，原審量刑嫌過重，請鈞院依刑法第59
    條規定酌減其刑，給被告自新改過之機會云云，惟其所辯各
    節，均已據原判決理由敘明綦詳，且施用第一級毒品罪，其
    法定最輕本刑即為有期徒刑6 月，而其不知悔悟復為本件犯
    行，屬累犯，原審量處有期徒刑10月，顯無何過重之情可言
    。是其既未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘
    或表明原判決關於認定事實、適用法律或量刑有何違法或不
    當之情形。揆諸首揭說明，難認其已具體表明上訴理由，其
    上訴顯不合於法定要件，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
