【裁判字號】    97,簡,3344
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第12175號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，甲○○處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；乙○○處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附財團法人海
    峽交流基金會證明書一紙、卷附被告甲○○之臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各一份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○、乙○○所為，均違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例（下稱同條例）第15條第1款之規定，應依92年10
    月29日修正前之同條例第79條第1項規定處斷，並均犯刑法
    第216條之行使同法第214條使公務員登載不實公文書罪。其
    等所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應
    依修正前刑法第55條之規定，從一重依修正前同條例第79條
    第1項規定處斷。
三、按刑事訴訟法第449條第3項規定得以簡易判決處刑者，以宣
    告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。所謂「
    所科之刑」係指「宣告刑」而言，若宣告有期徒刑七月以上
    之刑，原非屬得易科罰金之宣告刑，雖減得之刑得易科罰金
    ，亦與刑事訴訟法第449條第3項規定不合，不得以簡易判決
    處刑（參見臺灣高等法院暨所屬法院96年11月28日法律座談
    會刑事類提案第34號決議）。是本件檢察官以聲請簡易判決
    處刑之程序具體請求分別量處被告甲○○有期徒刑八月、被
    告乙○○有期徒刑一年，分別減為有期徒刑四月及六月，均
    有未合。再被告甲○○前無前科，亦始終供承犯行，本院認
    為適宜為緩刑判決之諭知，檢察官具體請求不為緩刑之宣告
    ，亦難採取。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，92年10月
    29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    ，刑法第28條、第216條、第214條、第74條第1項第1款，修
    正前刑法第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
