【裁判字號】    97,簡,3294
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，科罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，科罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣仟伍佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附現場照片二幀
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第284條第1項前段、第42條第3項、第51條第
    7款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
