【裁判字號】    97,消債更,1125
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1125號
債務人  甲○○
代理人  林聯輝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.債務人陳報95年成立協商後按期還款逾半年，惟嗣後工作收
    入不穩定，導致無法負擔協商金額。請詳細說明95年成立協
    商後至97年8月收入情形 （說明上開期間曾受雇於何人？於
    何處工作？工作內容為何？雇主聯繫方式？每月薪資若干？
    務必詳加就每階段薪資收入說明之）。
  2.說明鍾鈺雲生母是否有給付扶養費用？若有，每月金額若干
    ？若無，說明何以未代子女向生母請求主張扶養費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
