【裁判字號】    97,消債清,34
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第34號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納清算程序必要費
用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院於民國98年1月8日通知聲請人應預納清
    算程序必要費用新臺幣（下同）20,000元，然聲請人每月平
    均收入為17,800元，顯不足支付家庭生活開銷，雖已竭盡所
    能縮衣節食，仍極為困頓，更毫無生活品質可言，故一時之
    間難以籌措，無力預納20,000元，爰依消費者債務清理條例
    第7條第1項規定，聲請裁定准予暫免繳納清算程序必要費用
    云云。
二、按進行清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，消費者債務清理條例第6條第3項定有明文。
    又債務人聲請清算而無資力支出前條費用者，得聲請法院以
    裁定准予暫免繳納。無資力支出費用之事由，應釋明之。前
    述條例第7條第1、2項亦有明文規定。
三、經查：
  (一)聲請人雖提出前揭聲請，惟於聲請狀中並未提出任何可供即
    時調查之證據以釋明其確有無資力支出前述費用之情事存在
    ，核與前揭法條規定不合。
  (二)又聲請人於清算聲請狀中曾表明：每月平均收入為17,800元
    ，每月必要支出為17,201元（包含聲請人本人每月生活費9,
    829元及扶養母親黃甲○○、女兒丙○○之每月扶養費7,372
    元），僅以其清算聲請狀中自述之內容加以計算（本院就其
    自述之每月必要支出並未完全採信，詳如下述(三)），每月應
    尚有599元（17,800－17,201＝599）之餘額可供儲蓄，並無
    本件聲請狀所述「顯不足支付家庭生活開銷」之情事存在，
    是聲請人本次所述是否屬實，已有可疑。而聲請人自96年9
    月起即已毀諾未再履行債務協商應繳金額，業據債權人台北
    富邦商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公
    司等陳報在卷，是聲請人自96年9月起至今（共16個月），
    若確有縮衣節食勤儉度日，應有9,584元（599×16＝9,584
    ）之儲蓄金可資提出。然聲請人於本次聲請狀竟自稱：已竭
    盡所能縮衣節食，仍無力繳納云云，顯屬前後矛盾而難以採
    憑。
  (三)另按受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限，
    民法第1117條第1項定有明文，又同條第2項規定，前項無謀
    生能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之，即直系血親尊
    親屬受扶養者，仍須以不能維持生活者為限（最高法院87年
    度臺上字第1696號判決意旨參照）。查聲請人於清算聲請狀
    中雖表示：扶養母親黃甲○○，每月須負擔扶養費2,457元
    （以扶養義務人4人計算）云云，然本院調取黃甲○○之財
    產所得資料核閱結果，其名下有土地2筆及房屋1棟，僅以土
    地公告現值及房屋課稅現值計算，總價值即達3,755,324元
    （僅其中非由聲請人、黃甲○○自住用之田地1筆，價值即
    高達3,101,224元），足供其為適當之收益處分，實無因不
    能維持生活而須由聲請人負擔扶養費之必要。是聲請人每月
    必要支出應為14,744元（含聲請人本人每月生活費9,829元
    及扶養費其女丙○○之每月扶養費4,915元），則以聲請人
    每月收入17,800元扣除其每月必要支出14,744元後，每月應
    有3,056元之餘額，自96年9月起至今，應可累積48,896元（
    3,056×16＝48,896）之儲蓄金，用以預納本件清算程序必
    要費用20,000元，顯屬綽綽有餘，並無無力負擔之理。
四、綜上所述，聲請人既未釋明其確有無資力支出清算程序必要
    費用之情事存在，且實際上應有預納前述費用之能力，則其
    聲請准予暫免繳納前述費用，即屬無據，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
