【裁判字號】    97,司促,44975
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第44975號
債  權  人  行政院衛生署新營醫院
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                        號
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○○○○○發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○○○○○發給支付
    命令，經本院於民國97年12月12日通知限期命債權人於7日
    內釋明直接以第3順位繼承人為債務人之原因（依繼承系統
    表，被繼承人沈攏富有第1順位配偶及第2順位父母為繼承人
    ），惟債權人於民國97年12月30日所提之資料，仍未盡釋明
    之責；本件依債權人所提出之同意書，其上並無債務人同意
    負擔第三人沈攏富醫療費之約定，且債務人並非其最先順序
    之繼承人，亦無繼承醫療費債務之問題，故債權人請求債務
    人給付醫療費，自屬無據，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
