【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人  台南縣仁德鄉農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二三五四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款分別定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3875號民事裁定，為擔保其對相對人
    因假扣押所造成之損害，曾提供擔保金新台幣200,000元為
    擔保，以本院96年度存字第2354號提存事件提存在案，茲相
    對人已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第2款規定，聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之同意書
    及印鑑證明各1紙為證，並經本院依職權調閱本院96年度執
    全字第2151號保全程序卷 (含96年度裁全字第3875號保全程
    序卷宗)、96年度存字第2354號提存卷宗核閱無誤，自堪信
    為真實。受擔保利益人即本件相對人既已同意返還前開提存
    物，揆諸上開規定，聲請人聲請返還提存物，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   1    月    16     日
                  民事第二庭   法  官    李杭倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年   1    月    16     日
                               書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
