【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度聲字第7號
聲  請  人  全國加油站股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中華太子加油站股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1150號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參佰參拾參萬肆仟元、本院96年度存字第1463號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣參佰參拾肆萬元均准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第1538號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣3,
    334,000元為擔保金，並以本院95年度存字第1150號提存事
    件提存在案；另因給付違約賠償金事件，依據本院95年度重
    訴字第96號民事判決，為擔保假執行，曾提供新台幣3,340,
    000元為擔保金，並以本院96年度存字第1463號提存事件提
    存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書一件
    、相對人公司變更事項登記卡一份為證，復經本院調取本院
    95年度存字第1150號、95年度裁全字第1538號、95年度執全
    字第970號、95年度重訴字第96號、96年度存字第1463號等
    卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
