【裁判字號】    98,交簡,147
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度調緝字第908號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之罪。又其
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    據報到場處理之台南市警察局第三分局警員表明其係肇事車
    輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通
    事故現場圖備註欄之記載附卷可參，爰依刑法第62條前段自
    首之規定，減輕其刑（見警卷第9頁）。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於變換車道時應讓直行車先行，及車
    前狀況而肇事，其過失程度經核非屬輕微，且於本院97年12
    月9日開庭時陳稱願賠償告訴人新台幣（下同）20,000元，
    並自97年12月25日起，每月25日前給付告訴人4,000元至全
    部清償完畢止，經告訴人當庭應允後，迄今卻未給付分文，
    有本院通話時間98年1月8日之電話紀錄表1份附卷可參，犯
    後態度不佳，惟念及被告犯罪後業已坦承犯行，又告訴人所
    受傷勢尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
