【裁判字號】    98,補,20
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第20號
原      告  乙○○
                        樓之2.
以上原告與被告甲○○間因請求侵權行為損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明本件請求之訴訟標的金額，
使本院無法核定訴訟標的，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟
標的金額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判
費，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
