【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至八所示之罪刑，應執行有期肆年參月
；所犯如附表編號九至十二所示之罪刑，應執行有期徒刑參年陸
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後判決如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，分別就附表編號一至八、編號九至十二所示之罪
    刑各定其應執行刑，故依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查受刑人因毒品危害防制條例案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
