【裁判字號】    98,補,22
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第22號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。本件原告主張被告間所為土地贈與及所有權移轉登記行
為，有害於原告債權，而依民法第二百四十四條規定，請求撤銷
被告間就系爭土地贈與之債權及物權行為，並塗銷系爭土地之所
有權移轉登記。核本件原告請求所得利益僅新臺幣（下同）二十
五萬一千六百一十六元，是以此數額核定本件訴訟標的價額，應
徵收第一審裁判費二千七百六十元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
