【裁判字號】    97,易,802
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第802號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人（即被告）因妨害自由等案件，不服本院於中華民國
97 年12月23日所為第一審判決，遵期提起上訴，但未載明上訴
理由，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於民國九十八年二月九日前補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第361條定有明文。
二、查上訴人因詐欺案件，經本院以97年度易字第802號審理，
    且於民國97年12月23日判決後，上訴人已於98年1月7日收受
    ，並於同年1月13日具狀提起上訴，惟該上訴狀並未敘明上
    訴理由，爰依上開規定，裁定命上訴人應於98年2月9日前補
    正具體上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
