【裁判字號】    98,簡,78
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十四條第三項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體理
    由向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第174條
（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
失火燒燬第 1 項之物者，處 6 月以下有期徒刑、拘禁或 3 百元
以下罰金。
失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
