【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
債  務  人  甲○○
代  理  人  楊淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  楊建新
附件：
1.聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
2.聲請人應說明現是否仍依債務協商內容持續還款？或於何時停
  止還款？並說明毀諾後是否與各銀行成立個別協商？並提出個
  別協議書。
3.聲請人應據實陳報97年度及現時之收入若干並檢附證明文件。
  (所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、
  保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金
  、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額)
4.據聲請人聲請狀所附之債務協商協議書載明自民國95年3月份
  起，每月須償還債權銀行新台幣25,175元，惟依95年度綜合所
  得稅各類所得資料清單所示，聲請人平均月收入僅為新台幣
  23,479元，請說明在所得不敷償還協商金額之情形下，何以與
  債權銀行約定此項還款內容？又債務人之父親提供資金供債務
  人繳納協商款之法律關係為何 (例贈與或借貸)及如何交付？
  詳細時間及金額為何？並釋明何以父親無法續為提供資金之理
  由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
