【裁判字號】    97,簡,3394
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附委託確認切
    結書26紙、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務
    部刑案資料查註紀錄表各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、末按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該
    條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。查
    本件被告所為前開犯行之犯罪時間雖在96年4月24日以前，
    但因被告同條例施行日96年7月16日前之92年1月8日，即經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察長發佈通緝，嗣於97年6月18
    日為警緝獲，依前開規定，本件被告自不得依該條例之規定
    減刑，檢察官認為被告得依同條例相關規定減刑，尚有未合
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第336條第2項、第74條第1項第1款，修正前
    刑法第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文，並諭知緩刑二年，以啟自新。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
