【裁判字號】    98,交簡,31
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第十行之「黃聖育等人」應更正為「黃正
    俊」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。被
    告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，在
    肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，此業
    據被告供明在卷，並有警詢筆錄、台南縣警察局新營分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可考，堪認被告所為
    符合自首要件，爰依刑法第六十二條前段規定，予以減輕其
    刑。茲審酌被告違反注意義務之程度、造成人命傷亡之結果
    、犯罪後坦承犯行之態度，且已與被害人家屬達成和解，業
    經被害人家屬乙○○於檢察官偵查中陳述在卷，並提出調解
    筆錄一紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可憑，經此偵查及審判教訓，當知
    警惕，信無再犯之虞，且其於肇事後已與被害人家屬達成民
    事和解，並經被害人家屬（即死者之子乙○○）於偵查中當
    庭表明願意原諒被告，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
