【裁判字號】    97,消債更,1510
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1510號
債務人  甲○○
代理人  黃榮坤律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.說明前夫蘇進良有無給付子女生活費用？若有，每月給付若
    干元？若無，何以未代子女向蘇進良請求給付扶養費用？
  2.提供債務人子女2年內所得及財產資料。
  3.提供睡眠科技96年12月至97年12月薪資資料（含業績獎金及
    年終獎金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
