【裁判字號】    98,繼,81
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度繼字第81號
聲  請  人  林桂薌
上列聲請人因其被繼承人陳國鍾（男，民國00年0月0日生，身分
證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：臺南縣歸仁鄉○○
村○○○街000巷0弄0號）於民國97年12月20日死亡，開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應
於本裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他
相類之傳播工具一日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
