【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  楊建新
★附件：
1.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
2.聲請人應據實陳報97年度及現時之收入若干並檢附證明文件。
  (所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、
  保險給付、租金收入，退休金或退休計劃收支款、政府補助金
  、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額)
3.聲請人提出之離職證明書上載聲請人於民國97年6月30日離職
  ，請釋明離職原因 (非自願性失業，抑或自行辭職)，另自該
  公司離職時，是否領有資遣費？若有，其金額若干？並提出證
  明文件。
4.聲請人於失業期間，是否領取失業給付或其他津貼、補助？若
  有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
5.請釋明聲請人之父母有無工作或其他收入？是否目前僅由聲請
  人獨力扶養其等，而非由所有兄弟姊妹共同分擔？每月之扶養
  分攤比例及方式為何？並提出相關證明文件。
6.說明聲請人對債權人南山人壽保險股份有限公司之「借款總金
  額、借貸日期、現存實際債務金額若干」及提出相關資料說明
  。
7.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
