【裁判字號】    98,訴,63
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第63號
原      告  丑○○
            子○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
被      告  高雄縣政府地方稅務局岡山分局
法定代理人  己○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
被      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司府城分行
法定代理人  李宗憲
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  辰○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
被      告  未○○○○○
法定代理人  丙○○起訴狀誤載.
被      告  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局安南稽徵所
                      樓
法定代理人  周明祖
被      告  財政部台灣省南區國稅局台南市分局
法定代理人  王建得
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月22
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年12月26日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
