【裁判字號】    98,交簡,141
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    ，又被告於其犯罪未經發覺前自首而接受裁判，依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並先加重後減輕。爰審酌被告未注
    意車後人物，貿然倒車，且車禍事故至今仍未與告訴人達成
    和解，告訴人所受傷害及被告之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘述具體理
    由向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
