【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院97年度執全字第2609號假處分事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。又按關於假扣押
    之規定，於假處分準用之。民事訴訟法第529條第1項、第53
    3條前段分別定有明文
二、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假處分聲請人所有坐落
    台南縣永康市○○段1508地號土地（權利範圍10,000之97）
    及其上7435建號建物（含共用部分7465、7467建號建物之應
    有部分），經鈞院以97年度裁全字第4366號裁定，准相對人
    提供新臺幣（下同）146,000元之擔保金後，得對於聲請人
    上開予以假處分，並經鈞院以97年度執全字第2609號假處分
    執行程序查封聲請人所有上開不動產，相對人迄未向鈞院提
    起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定，聲請鈞院裁
    定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以97年度
    裁全字第4366號裁定准相對人提供擔保後，對聲請人所有上
    開不動產予以假處分，經本院以97年度執全字第2609號假處
    分執行事件執行在案等情，業經本院依職權調取本院97年度
    執全字第2609號假處分執行事件（內含97年度裁全字第4366
    號假扣押事件）卷宗審核無訛，且相對人與聲請人間就上開
    假扣押保全事件並無民事訴訟、調解事件或支付命令聲請事
    件繫屬本院，亦有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可參。從
    而，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
