【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第2477號提存事件聲請人所提存之如附件擔保物
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    93年度裁全字第4682號假扣押裁定，曾提供如附件之擔保金
    ，並以本院93年度存字第2477號提存事件提存在案，經本院
    假扣押執行相對人乙○○及第三人（亦為假扣押裁定相對人
    ）蘇美雀之財產執行完畢。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各一件為證，另原告雖未對蘇美雀撤回假扣押執行，
    然其對蘇美雀之假扣押債權已取得本案全部勝訴判決確定，
    有台灣高雄地方法院94年度重訴字第38號民事判決及確定證
    明書各1份存卷足參，業經本院調取假扣押、提存卷審核結
    果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保物，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
