【裁判字號】    97,訴,1979
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1979號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  蕭麗琍律師
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  許富元律師
上列聲請人即被告等因搶奪案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○各提出新臺幣拾萬元之保證金，並限制出境、出
海後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○前經本院以被告犯罪嫌疑重大，有
    逃亡之虞，並所犯罪之為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重
    罪，且有羈押之必要，而命執行羈押，茲聲請人即被告聲請
    停止羈押，經本院合議庭審酌綜理全部卷證，認被告甲○○
    、乙○○犯罪嫌疑雖屬重大，惟命其等具保，並限制出境、
    出海，已可達確保審理程序進行之目的。故本院准聲請人即
    被告甲○○、乙○○各提出新台幣十萬元之保證金後，停止
    被告甲○○、乙○○羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        刑事第十二庭
                            審判長法  官  卓穎毓
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
