【裁判字號】    97,交附,21
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附字第21號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列被告因97年度交自字第1號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟程序撤回後，與未曾發生刑事訴訟繫屬狀態相同，即無提
    起附帶民事訴訟之餘地，若果提起，因附帶民事訴訟已失所
    附麗，法院即不得專就民事審判，原告之訴為不合法，應依
    刑事訴訟法第502條第1項規定判決予以駁回。
二、經查：本件自訴人（即本件附帶民事訴訟原告）甲○○對被
    告乙○○過失傷害行為提起自訴，已於97年11月11日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1份附卷可參，而被告被訴過失傷害
    罪部分，依刑法第287條規定，須告訴乃論，顯見自訴人上
    開撤回告訴狀併有撤回自訴之意，自訴既已撤回，則自訴人
    具狀提起附帶民事訴訟，已失所附麗，依照上開說明，原告
    之訴不合法，應予駁回。
據上論結：依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
