【裁判字號】    97,簡,3471
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3471號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第782號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。信用卡申請書、升等加辦白金卡專用申請書、簡易通信貸
款申請書暨約定書、ＶＩＳＡ信用卡、ＶＩＳＡ白金卡及如附表
壹編號壹至貳拾、編號貳拾貳、編號貳拾肆至貳拾伍所示簽帳單
上偽造之「黃明傳」署押各壹枚（共貳拾捌枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書附表一編號二十一消費型態欄更正為「靈活金
    借款」、編號二十二、二十五消費型態欄則更正為「刷卡消
    費」；並於證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮致罹刑
    典，犯後坦白承認犯行，態度良好，並與告訴人中國信託商
    業銀行股份有限公司成立調解，有調解筆錄一份附卷可憑，
    經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、被告於信用卡申請書、升等加辦白金卡專用申請書、簡易通
    信貸款申請書暨約定書各一份（共計三枚）、信用卡二張（
    共計二枚，卡號分別為：0000000000000000、000000000000
    0000號）、如附表一編號一至二十、編號二十二及編號二十
    四至二十五所示，被告持以向特約商店行使之簽帳單二十三
    紙（共計二十三枚）上，偽造之「黃明傳」署押各一枚（共
    計二十八枚），不問屬於被告與否，均應依刑法第二百十九
    條規定宣告沒收；至前述申請書、簽帳單等因被告已提出行
    使，而非屬被告所有，自無庸宣告沒收。另被告冒用被害人
    黃明傳名義申請之前揭信用卡二張，均未扣案，未免執行困
    難；而如附表一編號一至二十、編號二十二及編號二十四至
    二十五所示特約商店交付予被告之簽帳單存根聯，事後業經
    被告丟棄滅失，此經被告供述在卷（見本院九十七年十一月
    十一日準備程序筆錄），故均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、末查被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國
    九十六年六月十五日經立法院三讀通過，並自九十六年七月
    十六日起施行，被告所為本案之犯罪時間雖在九十六年四月
    二十四日以前，惟該條例施行前（即九十六年七月十六日前
    ），經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，該條例第五條
    定有明文。查被告於偵查中，因傳拘未到，經臺灣臺南地方
    法院檢察署於九十五年二月二十日以甲○朝偵弘緝字第四二
    二號通緝書通緝在案後，並未自動歸案接受偵查，直至九十
    七年六月二十三日始為警方緝獲到案等情，有卷附通緝書及
    內政部警政署航空警察局高雄分局通緝案件報告書可按，揆
    諸前揭規定，被告即不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條之規定減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百
    十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第三百三十
    九條之二、第二百十九條、第七十四條第一項第一款，修正
    前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
