【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名郭明旺
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○限制出境、出海。
    理  由
一、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度臺抗字第409號裁定意旨參照）。
二、查被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第4條第2項運輸第二級
    毒品罪，及懲治走私條例第2條第1項私運管制物品進口罪嫌
    ，業經其於警詢時供承不諱，且據共同被告丙○○於偵查中
    具結證述在卷。是被告乙○○犯嫌重大，所犯又為死刑、無
    期徒刑，或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪；且被告乙○
    ○犯罪後有多次出入境之紀錄，仍有出境滯留國外不歸之可
    能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                   刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                       法  官  莊玉熙
                                       法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
