【裁判字號】    97,交簡,3229
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3229號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第一二八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充犯罪事實欄第八行部分如下：郭子輝
    亦疏未注意左右來車，即貿然橫越該路口，甲○○見到郭子
    輝所騎乘之ＫＸ三—七五五號重型機車時未及煞車，導致二
    車發生擦撞而肇事。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告於本件車禍事故發生後被送至醫院，在其
    犯行被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動向到場處理
    之員警坦承肇事，並接受裁判，有臺南縣警察局永康分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表記載甚明，被告既已向該
    管公務員申述犯罪事實進而接受本件裁判，已合於自首之要
    件，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車
    禍事故主要肇因為被害人騎乘機車穿越道路疏未注意左右來
    車，及被告穿越閃光黃燈號誌路口，亦具有疏未注意車前狀
    況之過失之程度，造成被害人死亡之嚴重結果，被告素行良
    好，本次肇事後坦承犯行之態度，惟未與被害人家屬達成和
    解共識，有臺南市東區調解委員調解筆錄、本院調解案件進
    行單各一份存卷可參，暨被告高中畢業之智識程度、生活狀
    況等一切情狀，爰依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
