【裁判字號】    97,消債清,59
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第59號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，然未補正債務人清冊、依協商
    方案繳款之證明、財產及收入狀況說明書、保險契約書、聲
    請人配偶所得資料、財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜
    合信用報告、聲請人所有子女工作狀況、其他釋明事項等相
    關資料到院，前經本院於民國97年12月19日以裁定命聲請人
    於收受後10日內補正，該裁定已於97年12月23日合法送達於
    聲請人，有該送達證書在卷足稽。惟聲請人迄未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
