【裁判字號】    97,訴,1501
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1501號
原      告  丁○○
訴訟代理人  徐建光律師
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
兼共    同
兼訴訟代理  戊○○
人
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年2月16日下午2時15分，在
本院第26法庭為言詞辯論期日。
【被告辯稱原告僅為丙○○人頭，丙○○實際上為房屋所有人一
  節，是否屬實，若屬實，則土地法第43條是否仍有適用之餘地
  ？若丙○○擁有系爭房屋實際收益、處分、使用權能（僅借名
  登記在原告名下），則其信函表示買系爭房屋是要給被告母子
  有棲身之所，是否與被告存在無償借用關係？請原告再具狀表
  示意見。】
【請兩造於庭期前再試行和解，原告可考慮給予搬遷費，被告可
考慮若房貸未繳或賣予他人，亦可能無法續住。請雙方相互讓步
，以終局解決紛爭，避免紛爭擴大】
【原告本人應親自到庭】
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
