【裁判字號】    97,交上易,536
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度交上易字第536號
上  訴  人
即  被  告          甲○○即.
上列上訴人因過失致死案件，對於本院中華民國97年11月4日所
為第二審判決（97年度交上易字第536號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第276條之過失致死之案件，經第二審判決後，不
    得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第376條第1款及第384條前段分別定有明文
    。
二、查本件被告所犯為刑法第276條第1項之過失致死罪，係刑事
    訴訟法第376條第1款所列之不得上訴第三審之案件，玆上訴
    人對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯
    屬違背上開規定，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
