【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲再字第2號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院九十七年度上易字第七一六號
中華民國九十七年十二月三十日確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決繕本，提
    出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
二、查本件再審聲請人，對於原確定判決聲請再審，未據提出原
    判決繕本。依上規定，聲請人其聲請程序顯有違背，應依刑
    事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
