【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人因與丁○○等人間請求確認買賣關係不存在事件（本
院92年度上更(三)字第4號），聲請法官、書記官迴避，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依憲法第16條規定，民事訴訟採當事人
    進行主義，凡訴訟進行所必要之行為，應由上訴人自定如何
    調查證據，及指定言詞辯論日期，此亦為民事訴訟法第二編
    第一審程序第一章通常訴訟程序之立法理由。本案受命法官
    莊俊華竟採用嚴重違憲的「法官職權進行主義」，而將最高
    法院判決發回要旨第11頁「而調解書上除簽名外，另有被上
    訴人名義之印文，對於上述印文是否真正？本院第一次發回
    意旨已予指明，原審仍未詳予調查審認…。」，故不調查該
    印文之真偽，顯非正當，則承審法官莊俊華及書記官吳銘添
    應迴避。另鈞院97年聲字第41號裁定，其參與裁定之法官吳
    上康乃前審上更(二)審民事判決之法官，致使該裁定程序上不
    合法，自屬當然無效。故依民事訴訟法第37條第1項規定，
    於迴避聲請事件終結前，上開法官應停止訴訟程序等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第1項第2款定有明文。另依同法第34條第2項、第284條之
    規定，對於法官迴避之原因應提出能即時調查之證據以釋明
    之。次按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂「足認法官執行
    職務有偏頗之虞」之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關
    係或與當事人有交誼嫌怨，或其他客觀原因事實，足使人疑
    其為不公平之審判者而言；亦即應以法官對於訴訟標的有特
    別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基
    於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實；
    若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩、指摘
    法官指揮訴訟、認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定，則
    不得謂其有偏頗之虞（最高法院90年度台抗字第39號、82年
    度台抗字第20號裁判參照）。另按關於法官迴避之規定，於
    書記官準用之，亦為同法第39條所明定。又當事人聲明之證
    據，法院應為調查，但就其聲明之證據中認為不必要者，不
    在此限，民事訴訟法第286條定有明文，故當事人聲明之證
    據，其有無調查之必要，法院得依法審酌，此乃法院應有之
    職權，亦有最高法院18年上字第1996號判例足參。
三、經查：
（一）民事訴訟程序固採當事人進行之處分權主義，原則上為程
      序主體之當事人就訴訟標的享有處分之自由，惟訴訟程序
      之進行，法院本享有訴訟指揮權，而準備期日或言詞辯論
      期日之指定、證據之調查及宣判期日之訂定，均屬法院訴
      訟指揮之一種，承審法官本可依職權，視個案情況酌定之
      ，此觀民事訴訟法第198條第1項規定：「審判長開閉及指
      揮言詞辯論，並宣示法院之裁判。」自明。本件聲請人固
      以承審法官未就最高法院判決發回要旨第11頁「而調解書
      上除簽名外，另有被上訴人名義之印文，對於上述印文是
      否真正？本院第一次發回意旨已予指明，原審仍未詳予調
      查審認…。」，故不調查該印文之真偽，顯非正當，則應
      迴避云云。惟依上開說明，證據有無調查之必要，法院得
      依法審酌，此乃法院應有之職權，尚不能認係法官執行職
      務有偏頗之虞。此外，聲請人亦未就承審法官對於訴訟標
      的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌
      怨，或基於其他情形，客觀上足疑其為不公平之審判，並
      提出能即時調查之證據以釋明之，即與上揭聲請法官迴避
      之要件不符，聲請人僅因承審法官訴訟指揮之職權行使是
      否不當，即聲請法官迴避，自屬無據。其聲請法官莊俊華
      及書記官吳銘添迴避，於法不合，應予駁回。
（二）另聲請人以本院97年聲字第41號聲請迴避事件，其參與裁
      定之法官吳上康，乃本案前審上更(二)審民事判決之法官，
      故該裁定程序上不合法，自屬當然無效為由，而依民事訴
      訟法第37條第1項規定請求應停止訴訟程序云云。惟上開
      裁定是否無效、本案應否停止訴訟程序，並非本件聲請迴
      避事件所應審酌之範圍，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事  第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
