【裁判字號】    97,上訴,1338
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1338號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1534號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵緝字第154號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於以上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第三百六十七
    條，分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國（下同）九十七年十月十三日
    收受原審判決，有送達證書一紙附卷可稽，其於九十七年十
    月二十一日提起本件上訴，未依上開規定於上訴書狀敘述理
    由，業經本院於九十七年十二月十日裁定，命被告於該裁定
    送達後三日內補正其上訴理由，該裁定於同年月二十三日合
    法送達於被告，有送達證書附於本院卷內可稽，惟被告迄今
    仍未補正，則揆之上開規定，被告上訴已難認為合法，應予
    駁回，且不經言詞辯論而為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
    二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
