【裁判字號】    97,審事聲,14
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審事聲字第14號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年10月8日本
院97年度審拍字第121號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵
  押物，就其賣得價金而受清償；次按不動產所有人設定抵押權
  後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。民法
  第873條第1項、第867 條分別定有明文。又聲請拍賣抵押物屬
  非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上法律關
  係存否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既判力。故祇須
  其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院
  即應為准許拍賣之裁定。而對於此項法律關係有爭執之人，為
  保護其權利，得提起訴訟，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明
  其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由（最高法院94
  年度台抗字第270號裁定參照）。
二本件相對人主張：
  (一)第三人即債務人陳基行於民國91年10月11日向伊借款新臺幣
    （下同）30萬元，約定清償日為91年11月10日，如逾期未還
    款，應按每萬元每日20元計付違約金；並以原裁定附表所示
    之不動產（下稱系爭不動產）為擔保，予伊設定擔保債權額
    各為25萬元、11萬元之抵押權，並分別於91年10月14日、同
    年月18日辦妥抵押權設定登記在案。嗣陳基行將系爭不動產
    所有權移轉予抗告人，並於97年8 月29日辦妥所有權移轉登
    記。
  (二)嗣陳基行並未於約定之清償期還款，而抵押權所擔保者為原
    債權、利息、遲延利息及違約金，是系爭抵押權所擔保之債
    權包含本金30萬元，及自91年11月10日起至97年9 月16日止
    之遲延利息350,400元、違約金639,480元，合計 1,289,880
    元。抗告人雖提存36萬元，仍不足以清償全部抵押債務，爰
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三抗告人抗告意旨略以：
  (一)系爭不動產係家產，各房子孫原決議信託登記予第三人陳春
    林，嗣由陳基行繼承，現經決議改登記為伊之名義。詎陳基
    行未經宗族決議，擅將系爭不動產抵押借款，造成宗族子孫
    權利受損，伊為解決紛爭，願代陳基行清償債務，乃依法提
    存36萬元予相對人，並訴請鈞院塗銷抵押權。
  (二)系爭不動產所擔保之普通抵押權金額合計為36萬元，伊既已
    提存36萬元代為清償，則抵押權已消滅，原裁定為准許拍賣
    抵押物之裁定顯係違誤，爰依法提起抗告等語。聲明為：原
    裁定廢棄。
四經查：相對人主張陳基行以系爭不動產為擔保，向其借款未償
  等情，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
  、土地及建物登記簿謄本、抵押權設定借款證明書影本等件為
  證，原裁定予以准許拍賣抵押物，於法並無不合。抗告意旨雖
  以伊已依法提存36萬元，代為清償系爭抵押權所擔保之債務云
  云置辯，惟抗告人是否已代債務人陳基行清償債務，及相對人
  得主張之債權額若干，此乃涉及相對人與陳基行間債權債務關
  係之實體爭執，非本件非訟程序得加以審究。縱認抗告人已代
  陳基行清償債務，亦無解於前開債務屆期未償之事實。抗告人
  執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項、
  第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第 449
  條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
