【裁判字號】    97,審訴,2194
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2194號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  維佳企業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾玖萬伍仟佰肆拾貳元，及
自民國九十七年十一月二日起至清償日止，按年息百分之六點七
五計算之利息，並自民國九十七年十二月二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告維佳企業有限公司邀同被告乙○○、丁○○
    為連帶保證人，於民國97年8月1日向原告借用新台幣（下同
    ）4,000,000元，約定借款期間自97年8月1日起至99年2月1
    日止，利息按年息6.75%固定利率計算，以每一個月為一期
    按月平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金。詎被告維佳企業有限公司自97 年11月
    2日起即未依約繳息，依授信約定書第五條第一項第一款約
    定，債務視為全部到期，被告維佳企業有限公司即喪失期限
    利益。屢向被告催討，均置之不理；而被告乙○○、丁○○
    既為本債務之連帶保證人，自應與被告維佳企業有限公司負
    連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出歸戶總數查詢
    、本金及利息明細資料列印、借據、授信約定書為證。被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
    用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為28,720元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
