【裁判字號】    97,審訴,2192
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2192號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰零壹萬貳仟壹佰伍拾玖元，及自民國
九十七年六月四日起至清償日止，按年息百分之六點六三計算之
利息，並自民國九十七年七月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零玖佰玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於連帶保證書第十九條、授信合約書第十九條約定合
    意以本院為第一審管轄法院，有連帶保證書、授信合約書在
    卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：訴外人即借款人翔宇科訊股份有限公司於民國96
    年11月23日邀同訴外人胡慶璋及被告甲○○為連帶保證人，
    向原告借用新台幣（下同）2,500,000元，約定借款期間自
    96年11月23日起至97年5月21日止，利息按原告放款基準利
    率加碼年息2.08%機動計算（目前為年息6.63%），自借款日
    起，利息按月繳付，本金到期一次清償。並約定若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎借款人
    翔宇科訊股份有限公司自97年6月4日起即未依約清償本息，
    依授信合約書第六條第六款約定，債務視為全部到期，借款
    人翔宇科訊股份有限公司即喪失期限利益。屢向借款人翔宇
    科訊股份有限公司催討，均置之不理；而被告既為本債務之
    連帶保證人，自應依約負連帶清償責任。為此本於連帶保證
    契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出動撥申請書（
    放款類）、連帶保證書、授信合約書、基準利率變動表、放
    款明細檔資料查詢及列印為證。被告經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付借款
    如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為20,998元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
