【裁判字號】    98,簡,134
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第2426號），經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造之「王子云」署押壹枚沒收。
又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，偽造之「邱佳華」署押參枚均沒收。又
共同犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，偽造之「王子云」署押壹枚及偽造之「邱佳華」
署押參枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知自己於民國95年間向中華電信股份有限公司（下
    稱中華電信公司）申辦行動電話門號使用，因積欠電話費共
    計新臺幣（下同）15231元未繳，經中華電信公司列為不得
    再行申辦電話門號之名單。復因無經濟資力，並無支付能力
    及支付意願，竟出於行使偽造私文書、詐欺得利之不法犯意
    聯絡，夥同姓名年籍不詳之成年人士，由該不詳人士於96年
    10 月2日，在中華電信公司臺北北區營運處內，持王子云遺
    失之身分證件（無事證認甲○○知悉身分證件為遺失物）偽
    造「王子云」之署名1枚於市內電話申請書後，持以行使申
    請市話門號00-00000000，並由中華電信公司工程人員依指
    示於96年10月4日，前往臺北市○○區○○街159號10樓之5
    甲○○住處裝設前開市話門號，甲○○則假冒為「邱佳華」
    本人，於中華電信公司北一客網施工單、客戶贈品簽收單上
    ，接續偽造「邱佳華」署名共計3枚，而偽造前開施工單、
    簽收單，且持以表彰簽收門號及贈品之人係「邱佳華」本人
    ，而足生損害於中華電信公司核發、管理電話、網路門號之
    正確性及王子云、「邱佳華」本人。甲○○於設妥前開市話
    門號後，即自96年10月7日起至同年月16日止共計10日，在
    上址住處內，於各該日內接續多次使用撥打前開市話門號，
    以此方式詐得免付電話費之不法利益共計新台幣（下同）
    5400 元。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序中自白。
（二）證人王子云於偵查中之證述。
（三）中華電信公司臺北北區營運處市內電話申請書、中華電信
      股份有限公司臺灣北區分公司臺北北區營運處97年2月12
      日函暨被告欠費明細、市內電話通聯紀錄查詢資料、中華
      電信股份有限公司臺灣北區分公司臺北北區營運處97年2
      月27 日函暨北一客網施工單、ADSL寬頻接收網路業務租
      用及異動施工單、客戶贈品簽收單。
三、核被告甲○○所為，係犯二次刑法第216條、第210條行使偽
    造私文書罪，以及刑法第339條第2項詐欺得利罪。其偽造簽
    名之刑法第217條第1項偽造署押罪為偽造私文書罪所吸收，
    偽造私文書之低度行為，復為高度之行使偽造私文書所吸收
    ，均不另論罪。而被告撥打00-00000000號市內電話累計通
    信費用5400元，係基於概括犯意且在時間場所密接下侵害同
    一法益，屬接續犯，僅論以1個詐欺得利罪即可，聲請人認
    為犯有10次詐欺得利罪尚有誤會。又被告與真實姓名年籍不
    詳之成年人士間，就上開犯罪均具有犯意聯絡、行為分擔，
    應依刑法第28條論以共同正犯。而被告所犯共同行使偽造私
    文書與共同詐欺得利3罪之犯意各別，行為時間互異，屬數
    罪併罰，應分別論處，再定其應執行之刑爰審酌被告之生活
    狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所受
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，再依刑法第41條第1項前段、第2項規定於定刑前、後
    均諭知得易科罰金併其折算標準。至於在市內電話申請書所
    偽造之「王子云」署押1枚及被告在客網施工單、客戶贈品
    簽收單所偽造「邱佳華」署押3枚，則均依刑法第219條規定
    併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第28條、第216
    條、第210條、第217條、第339條第2項、第51條第5款、第
    41條第1項前段、第2項、第219條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
