【裁判字號】    97,易,3580
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3580號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一五０五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係勝源水管工程行（下稱勝源工
    程行）之負責人，平日以施作水管工程為業，為從事業務之
    人。其於民國九十七年一月間，承攬臺北市政府自來水事業
    處東區分處之東區Ｄ管網改善工程（下稱系爭工程），原應
    注意道路因施工致交通受阻，須視需要設置各種標誌或拒馬
    、交通錐等，夜間應有反光或施工警告燈號，必要時並應使
    用號誌或派旗手管制交通，而甲○○當時係一年滿六十二歲
    之成年男子，具高職畢業之學歷，又有豐富之施工經驗，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意上開事項，而於九十七年一
    月二十二日，在臺北市○○區○○路與南京東路口施作系爭
    工程時，未在該處施工回填混凝土及柏油所形成之長三．六
    公尺、寬二公尺及深九．四公分之坑洞前方，設置反光標誌
    、交通錐等警告標誌，使告訴人乙○○於同日晚間十一時五
    分許，騎乘車號Ｆ三七－四五一號重型機車，沿臺北市○○
    區○○路由南往北方向行經該處時，不慎跌入該處坑洞，因
    而受有右側橈骨頸部閉鎖性骨折、右手腕挫傷、右肩扭轉疑
    似旋轉肌軸、雙膝與左側足背擦傷等傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。而被告於本院九十八年一月六日訊問時，當庭賠償新臺
    幣十五萬元予告訴人而達成和解，告訴人即以言詞表示撤回
    本件告訴（本院當日訊問筆錄參照），並有撤回告訴狀一紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
