【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第四十二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第十號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標圖樣之皮包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二二一八四號被告甲○違反商標法一案，業經檢察官為不起
    訴處分確定。而扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之皮
    包一個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於民國九十六年十一月二十八日以九十六年度偵字
    第二二一八四號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢
    察長於九十六年十二月二十四日以九十六年度上職議字第一
    二一一○號處分書駁回再議確定，此有各該處分書在卷可稽
    （見臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第二二一八四
    號偵查卷第四十三頁、第四十六頁）。而扣案「LOUIS VUIT
    TON 」商標圖樣之皮包一個（保管字號：九十六年度藍保管
    字第三○六八號）係仿冒品一情，有鑑定人范國即路易威
    登馬爾悌耶公司LOUIS VUITTON MALLETIER 在臺灣授權代表
    所出具之鑑定證明書附卷可憑（見同上偵查卷第二十二頁至
    第二十七頁），被告於警詢及偵查中亦自承：伊在雅虎奇摩
    網站上拍賣扣案之皮包為伊所有等語（見同上偵查卷第十四
    頁、第四十頁），足認扣案之皮包係供違反商標法第八十二
    條之罪所用之物，且屬被告所有，揆諸前揭規定，聲請人聲
    請就上揭仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之皮包單獨宣告
    沒收，經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
