【裁判字號】    97,促,35154
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第35154號
聲  請  人
即債權人    乙○○
                        5
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟因本院
    於民國九十七年十一月二十六日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內補正釋明對甲○○個人請求之依據（發票人為中翎國際
    事業有限公司），該裁定於民國九十七年十二月三日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
