【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        4樓
                        之頂
代  理  人  余西鈞律師
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、聲請人每月各項支出之相關證明或憑據。
四、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還
    款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
五、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
六、聲請人繳納租金之證明文件。
七、聲請更生前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所
    稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
八、陳報聲請人工作地點及內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
