【裁判字號】    98,簡,190
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第190號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2636
1號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將牌壹付、門風骰子壹
顆、骰子參顆、牌尺肆支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利之犯意，於民國97年11月20日晚間，供
    給其所租用之臺北縣新店市○○路60巷28弄10號為賭博場所
    ，並聚集戴美珍、余永富、劉云嬌及吳碧蓮在上開賭博場所
    內以麻將牌賭博財物，而甲○○則每將從中抽頭新臺幣（下
    同）300元，在賭客每自摸一把時抽頭100元，每將抽3次。
    嗣於同日21時35分左右，為警在上開賭博處所內當場查獲，
    並扣得甲○○所有供經營賭博場所用之賭具麻將牌1付、門
    風骰子1顆、骰子3顆、牌尺4支，及賭資4,400元。
二、被告甲○○上揭賭博犯行，有下列證據足以證明，堪足認定
    ：
  (一)被告於警詢及偵查中所為之任意性自白。
  (二)證人即賭客戴美珍、余永富、劉云嬌於警詢中之陳述。
  (三)扣案之賭具麻將牌1付、門風骰子1顆、骰子3顆、牌尺4支。
三、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博二罪，均係本於一
    個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨
    已載明被告意圖營利聚眾賭博之事實，起訴罪名雖漏引意圖
    營利聚眾賭博罪，仍應認此部分已起訴，本院自得併予審究
    。爰審酌被告為一己之私，竟提供賭博場所，而聚眾賭博，
    敗壞社會風氣，其提供賭場之規模不大、經營之時間，所生
    危害程度尚屬輕微，及參酌其犯罪目的、動機、素行、手段
    、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之賭具麻將牌1
    付、門風骰子1顆、骰子3顆、牌尺4支均為被告所有，且供
    被告犯上開賭博罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
四、另聲請簡易判決處刑書所載扣有抽頭金300 元部分，經查卷
    內並無該筆款項扣案，應係誤載，此部分無從宣告沒受。至
    於其餘賭資4400元，係分屬證人即賭客戴美珍、余永富、劉
    云嬌及吳碧蓮所有，非屬被告所有，亦不予宣告沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第268條、第55條前段、第41條第1項前段、第38條第一
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十九庭   法  官   紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
