【裁判字號】    97,審聲,1176
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1176號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催討租金等費用，依法須催告
    相對人，但因相對人遷移新址不詳，致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人對相對人住所所在地送達，經郵局以招領逾期退回
    ，有聲請人提出信封附卷可稽，足見相對人之住所並非不明
    ，或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所，與
    前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許
    ，應予駁回。
四、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
