【裁判字號】    98,簡,213
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第213 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
                    現另案在臺北監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2565號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就證據部補充記載：被告乙○○之臺灣高
    等法院通緝記錄表、在監在押全國紀錄表、出入監紀錄表各
    1 件在卷可稽。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    被告基於幫助之未必故意，將上開帳戶提款卡及密碼提供予
    真實姓名、年籍不詳之成年男子使用，進而由該男子以詐術
    使告訴人甲○○陷於錯誤，而轉帳至被告提供之上揭帳戶後
    遭提領一空，核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺罪，併應依刑法第30條第2項規定論以幫助
    犯，並依正犯之刑度減輕其刑。玆審酌被告僅係提供上開帳
    戶等物予詐欺集團利用，其未實際參與詐欺過程，造成詐欺
    集團詐騙他人財物，致使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣、增加政府查緝此
    類犯罪之困難，且導致告訴人受有上開財產上之損失，所造
    成危害非輕，復斟酌被告生活狀況、智識程度及其於97年12
    月1日偵訊時坦承不諱（見同上署97年度偵緝字第2565 號卷
    第20頁反面），犯罪後之態度尚佳，並參酌其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，惟被告行
    為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2月2日公布
    ，95年7月1日施行，關於易科罰金之折算標準，除刑法第41
    條第1項有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例於95年4月28日
    修正，並自同年7月1日起生效施行。修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條：「依刑法第四十一條易科罰金
    或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一
    百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，是本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元、2百元、3
    百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元、6百
    元、9 百元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段規定修
    正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另新修正之罰
    金罰鍰提高標準條例則刪除原第2 條之規定。是以比較新舊
    法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準有利於被告。
三、又被告犯本案上開犯罪時間係在96年4 月24日之前，其所犯
    均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，
    應減其宣告刑二分之一，茲依同條例7 條規定，於判決主文
    同時諭知宣告刑及減得之刑，並諭知如易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項、第30條、第339條第1項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  1     月    16      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  1     月    16      日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵緝字第2565號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
