【裁判字號】    97,重訴,686
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第686號
原      告  甲○
訴訟代理人  蔡調彰律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國97年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺北市○○區○○段二小段八五八地號土地所有權
應有部分五分之一，及其上一九二九建號建物（建物門牌：臺北
市○○區○○街三一之一號二樓）所有權全部移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其於民國62年7 月2 日，出資購買坐落臺北
    市○○區○○段2 小段858 地號土地所有權應有部分5 分之
    1 ，及其上1929建號建物（建物門牌：臺北市○○區○○街
    31 之1號2 樓）所有權全部，信託登記為當時在臺北求學之
    女兒陳秀鈺名義所有。嗣於68年6 月間，因被告將出國留學
    ，需有財力證明，乃將信託登記於陳秀鈺名下之系爭房地，
    以買賣為原因，信託登記為被告名義所有，惟系爭房地迄今
    仍由原告管理、使用、收益，相關所有權狀均由原告收執保
    管，應納之地價稅、房屋稅亦由原告按年繳納。原告為妥善
    規劃家族產業，業以調解聲請終止信託之法律關係，被告自
    應將系爭房地所有權移轉登記與原告等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
二、被告抗辯：
  (一)系爭房地非原告出資購買，該房地嗣登記為被告所有，係經
    被告父親洪敏、祖父陳降、祖母陳李不碟同意，以買賣為
    原因，無償贈與被告，該房地自屬被告所有，被告因赴美就
    學，未使用該房地，故提供家族事業福德木業股份有限公司
    作為北部經營據點使用。
  (二)原告雖提出系爭房地房屋稅、地價稅之繳納證明，然出租系
    爭房地之租金收入，均由原告代收，再由被告申報租金所得
    ，該租金收入遠超過系爭房地每年應納之稅金，由租金收入
    扣繳系爭房地房屋稅、地價稅，尚有餘裕，自不得僅以原告
    提出系爭房地部分房屋稅、地價稅繳納證明，即認系爭房地
    為其所有。
  (三)原告所提承諾書，係供原告與被告大哥陳榮塘訴訟之用，俾
    憑以認定陳榮塘名下土地田產為原告所有，而使法院為有利
    原告之認定，該承諾書實係臨訟原告逼迫或誘使被告所簽立
    ，雙方為通謀虛偽意思表示，此經他案訴訟於判決理由中認
    定，該承諾書自不足以證明系爭房地為被告所有，及兩造間
    存有信託登記關係存在。
  (四)聲明：
    駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)坐落臺北市○○區○○段2 小段858 地號土地所有權應有部
    分5 分之1 ，及其上1929建號建物（建物門牌：臺北市○○
    區○○街31之1 號2 樓）所有權全部，原登記於原告之女陳
    秀鈺名下，嗣於68年6 月間，以買賣為原因，登記為被告所
    有（本院卷第9 頁、第11頁）。
  (二)被告於92年6 月5 日書立承諾書，其上記載：「立承諾書人
    乙○○，本人確認目前登記在本人名下左列不動產，係本人
    母親甲○所有，由母親甲○信託登記在本人名下所有，當年
    移轉登記係由陳秀鈺移轉登記為本人名義，本人承諾該不動
    產均屬母親之財產，並同意全權交由母親甲○管理、使用、
    收益及處分，本人並絕對依母親之指示配合辦理處分、登記
    事宜，未經母親同意，本人不得擅自處分。一、地號：臺北
    市○○區○○段貳小段八五八號。二、房屋：右基地上房屋
    門牌─臺北市○○街三一之一號二樓」等語（本院卷第12頁
    ）。
四、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又原告對於自己主張之
    事實已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實並提出
    反對之主張者，則被告對其反對之主張，亦應負證明之責，
    此為舉證責任分擔之原則。各當事人就其所主張有利於己之
    事實，均應負舉證之責，故一方已有適當之證明者，相對人
    欲否認其主張，即不得不更舉反證。倘原告於起訴原因已有
    相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅以空
    言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被告不利
    益之裁判（最高法院18年上字第2855號、19年上字第2345號
    、18年上字第1679號判例意旨參照）。
  (二)本件原告主張其於62年間購入系爭房地，信託登記於陳秀鈺
    名下，嗣再信託登記於被告名義所有，已據其提出被告所書
    立，其上記載：「本人確認目前登記在本人名下左列不動產
    （按即系爭房地），係本人母親甲○所有，由母親甲○信託
    登記在本人名下所有」等語之承諾書為證（本院卷第12頁）
    ，並據證人陳秀鈺於本院審理時，證稱：「（一江街31之1
    號2 樓房屋原先登記在你名下，後來登記在被告名下，這件
    事情你是否清楚？）我知道，當初是母親購買的，只是用我
    的名字登記，因為家裡的財產都是母親在處理，後來被告要
    出國留學，辦簽證的時候要證明，所以才將系爭房屋登記在
    被告名下」等語屬實（本院卷第165 頁反面）。此外，證人
    洪敏於本院審理時，亦證稱：「（系爭房屋當時向誰購買
    ，契約誰去訂立？）是臺北公司的業務員姓許，他和我太太
    （按即原告）一起去買，至於他跟誰接洽，我都沒有管他」
    等語（本院卷第59頁），堪認原告主張系爭房地為其購買，
    僅信託登記於被告名義所有，應屬非虛。
  (三)雖被告抗辯：系爭房地經其父親洪敏、祖父陳降、祖母陳
    李不碟同意，以買賣為原因，無償贈與被告，被告所書立之
    承諾書實係原告臨訟逼迫或誘使被告所為等語。惟查：被告
    不否認書立其上載有確認系爭房地為原告所有，僅信託登記
    於被告名義等情之承諾書，而以該承諾書係原告臨訟逼迫或
    誘使其所為為爭執，應認原告就其為系爭房地所有權人、兩
    造間為信託法律關係之事實已盡證明之責，依舉證分配之原
    則，應由被告就該承諾書係通謀虛偽意思表示，及其因贈與
    無償取得系爭房地所有權之事實負舉證之責。就此，被告無
    非係以：系爭房地購買之時，原告並無資力，且出租系爭房
    地之租金收入，均由被告申報租金所得，該承諾書係臨訟所
    為業經他案訴訟於判決理由中認定為其論據，並舉證人王仁
    娜、陳秀鈺、洪敏為證。經查：
  1.承諾書部分：
  (1)證人王仁娜於本院審理時，固證稱：「我回到老家的時候，
    我大姐（按即陳秀鈺）在，我進去後，大姐有再跟我解釋一
    下，因為怕我們不安心，她有說寫這個承諾書是為了與大伯
    訴訟」等語（本院卷第151 頁反面）。惟經本院提示系爭承
    諾書，訊以是否見過該承諾書，證人王仁娜答以：「我事實
    上沒有看過，但是我先生（按即被告）簽這個承諾書，我知
    道，我趕回去嘉義老家的時候，我先生應該已經簽了」、「
    我確實沒有在現場，我的陳述書描述的過程是我先生與我電
    話聯繫，跟我說的」等語（本院卷第151 頁反面），顯見被
    告書立系爭承諾書時，證人王仁娜並未在場親自見聞，其所
    述過程實係被告所告知，尚難僅憑其證言即為有利被告之認
    定。
  (2)證人陳秀鈺於本院審理時，固證稱：「（被告在簽此承諾書
    時，你是否有遊說他放心簽，沒什麼關係？）我記得沒有講
    這段話，但是在他簽之前，我有跟他說我們大家都簽了，只
    剩你還沒有」等語（本院卷第165 頁反面），惟其亦證稱：
    「（當時我在簽承諾書之前，是否曾在家裡的廚房那邊訊問
    簽承諾書只是為了應付訴訟之用？）我印象中不記得有這回
    事」等語（本院卷第166 頁），足徵系爭承諾書是否臨訟所
    為，確非無疑。況證人陳秀鈺另證稱：「據我所知家裡的財
    產都是母親（按即原告）在處理，他有決定權」、「家裡的
    財產一向是母親在處理，他要做什麼，我們就配合，因為不
    是我們自己賺錢買的，一直以來都是母親在處理」等語（本
    院卷第165 頁反面），堪認原告家族資產雖登記於子女名下
    ，然所有權、處分權仍歸屬原告，由原告統籌管理、處分，
    是縱被告書立之承諾書係供訴訟之用，其所載內容亦屬事實
    ，而非通謀虛偽意思表示，被告抗辯系爭承諾書為兩造通謀
    虛偽之意思表示，尚不足採。
  (3)臺灣高等法院臺南分院95年度重上字第71號所有權移轉登記
    事件，其判決事實及理由欄固記載：「至陳榮寰、陳秀鈺、
    乙○○所書立之承諾書，亦均係上訴人（按即原告）臨訟所
    為」等語（本院卷第46頁反面）。惟細繹其內容，上開文字
    實為該事件被上訴人即陳榮塘等人抗辯之內容，非判決之理
    由，此觀諸該等文字列載於被上訴人之抗辯項下即明，被告
    抗辯系爭承諾書係臨訟所為業經他案訴訟於判決理由中認定
    ，容有誤會。實則，臺灣高等法院臺南分院甚且援用系爭承
    諾書，認定登記於家族子女、孫名下之不動產，實際仍為原
    告所有，僅係借名登記而已，陳榮塘等人所為之上開抗辯亦
    為該事件所不採，此核與系爭房地原登記名義人即證人陳秀
    鈺於本院審理時，證稱：「（系爭房地）當初是母親購買的
    ，只是用我的名字登記，因為家裡的財產都是母親在處理，
    後來被告要出國留學，辦簽證的時候要證明，所以才將系爭
    房屋登記在被告名下」等語相符（本院卷第165 頁反面），
    益見系爭承諾書記載之內容即為原告家族資產借名登記之情
    形。
  2.因贈與取得系爭房地所有權部分：
  (1)證人洪敏於本院審理時，固證稱：「購買系爭房屋全部是
    我拿錢出來的」等語（本院卷第59頁）。惟查：系爭房地係
    由原告向他人洽購，而非自行興建，為兩造所不爭，其所有
    權歸屬之認定，與系爭房地由何人出資買受、買受後由何人
    使用收益、繳納稅捐無涉，被告以原告無資力購買系爭房地
    置辯，已非可採。且證人洪敏亦證稱：「（系爭房屋當時
    向誰購買，契約誰去訂立？）是臺北公司的業務員姓許，他
    和我太太（按即原告）一起去買，至於他跟誰接洽，我都沒
    有管他」、「（當初系爭房屋要登記給陳秀鈺你是否同意？
    ）原告登記給誰我也不清楚，這件事都是原告在處理」、「
    （後來為何登記給被告？）當初我岳父及岳母是要登記給家
    裡的男孩子，後來為何登記給女兒，我也不清楚，因為我都
    沒有管，．．．至於後來為何移轉登記給被告，我也不清楚
    ，因為我都沒有管這件事」等語（本院卷第59頁、第60頁）
    ，足證系爭房地之洽商、買受、登記均由原告自行處理，證
    人洪敏並未參與，其就原告何以將系爭房地先後登記於陳
    秀鈺、被告名下，及其登記之緣由究為信託關係抑或贈與，
    均無所悉，其所為證言非惟與被告抗辯系爭房地經其父親洪
    敏同意，以買賣為原因，無償贈與被告等語不符，更不足
    以證明系爭房地為被告所有。
  (2)證人王仁娜固於本院審理時，證稱：「（對於一江街的房屋
    所有權歸屬你是否清楚？）我知道是來自家族，是長輩給的
    」等語（本院卷第151 頁反面）。惟證人王仁娜於84年間始
    與被告結婚，系爭房地則於其與被告結婚前之62年間即已買
    受，並於68年間登記為被告名義，其就系爭房地登記為被告
    名義之緣由為何並未親自見聞，其所為證言本難憑採。況其
    亦證稱：「（這樣的資訊是否來自被告？）是的，但我公公
    以及被告的祖母也有告訴我」等語（本院卷第151 頁反面）
    ，顯見其證述之內容實係聽聞他人之陳述，屬傳聞證言，自
    不得採為論斷之證據。
  (3)出租系爭房地之租金收入，均由被告申報租金所得，固為兩
    造所不爭。惟查系爭房地登記於被告名下，以被告為扣繳義
    務人申報出租系爭房地之租金所得，本屬情理之常。且原告
    掌有系爭房地所有權狀，系爭房地向由原告管理、使用、收
    益，其地價稅、房屋稅均由原告繳納，租金所得雖以被告為
    扣繳義務人申報，然均由原告負責報繳，原告並不定時匯款
    予被告，增溢被告之收入，有原告所提之所有權狀、地價稅
    繳款書、房屋稅繳款書、綜合所得稅結算稅額繳款書、匯款
    回條聯足憑（本院卷第13-21 頁、第64-74 頁），堪認系爭
    房地僅係信託登記於被告名下，倘系爭房地確為其所有，理
    當由其自行保管所有權狀、出租、收取租金、繳納稅金，被
    告就此變態事實既未舉證以實其說，尚難僅以租金所得由其
    申報，即認定系爭房地為其所有。
  3.承上，被告書立之承諾書業已載明系爭房地為原告所有，僅
    信託登記為被告名義等情，應認原告就其為系爭房地所有權
    人、兩造間為信託法律關係之事實已盡證明之責，被告就該
    承諾書為通謀虛偽意思表示，及其因贈與無償取得系爭房地
    所有權之事實，既未能舉證證明之，應認其所辯非屬真正，
    自不得為有利被告之認定。
  (四)綜上，系爭房地為原告所有，僅信託登記於被告名義所有，
    原告既已終止系爭信託法律關係，其依信託法律關係終止後
    之返還請求權，請求被告將系爭房地所有權移轉登記與原告
    ，洵屬正當，自應准許。
五、從而，原告依信託法律關係終止後之返還請求權，請求被告
    將坐落臺北市○○區○○段2 小段858 地號土地所有權應有
    部分5 分之1 ，及其上1929建號建物（建物門牌：臺北市○
    ○區○○街31之1 號2 樓）所有權全部移轉登記與原告，為
    有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
七、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
