【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第一二三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第六十三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、偽造文書及詐欺案件
    ，先後經法院判決確定（詳如附表），應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定定其
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項著有
    明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理
    事實諭知罪刑之法院而言（最高法院六十八年第六次刑事庭
    庭推總會決議、九十三年度臺非字第一六○號判決參照）。
三、查受刑人於民國九十四年四月十一日至同年月十三日間某日
    犯竊盜罪；又於同年月十三日犯行使偽造文書罪，分別經臺
    灣高雄地方法院於九十七年八月二十六日以九十七年度訴緝
    字第一○七號判處有期徒刑六月、四月，各減為有期徒刑三
    月、二月，於同年十一月十三日確定；另於九十四年三月十
    九日犯幫助詐欺取財罪，經本院於九十七年七月二十五日以
    九十七年度易緝字第一一二號判處有期徒刑三月，經檢察官
    提起上訴，由臺灣高等法院於九十七年十月二十一日以九十
    七年度上易字第二一三二號撤銷原判決，改判處有期徒刑三
    月，減為有期徒刑一月又十五日確定，有上開各刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。依前開說明，其定
    執行刑之裁定，自應由臺灣高等法院檢察署檢察官向臺灣高
    等法院聲請為之，方屬適法，是聲請人向本院所為本件定其
    應執行刑之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
