【裁判字號】    97,消債更,1074
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
              民事第二十二庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
                            書  記  官  許秀如
附件：
一、聲請人所扶養之親屬杜景民95、96年度之各類所得資料清單
    、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
四、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
五、現有工作97年8月至12月之收入證明（薪水帳戶存摺影本）
    。
六、陳報必要支出之證明文件：含交通支出憑證及其他雜支憑證
    。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、陳報更生後擬定之還款計畫。
九、陳報有何不能清償或不能清償之虞之情形（如依聲請人與債
    權人之原契約約定，聲請人每月計應還款金額總額或最低應
    繳金額之總額多少？聲請人現每月收入金額，扣除依約每月
    應還款金額或依約每月應還款最低金額，扣除每月必要生活
    費用後是否仍有餘額？是否有其他清償困難情事？）。
十、聲請人每月支出26,000清償房貸部分，是指購屋貸款？
十一、聲請人投保薪資之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
