【裁判字號】    97,國,17
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度國字第17號
原      告  甲○○○
被      告  臺北市稅捐稽徵處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間聲請國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年3月31
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國
    97年4月10日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，雖原告曾聲請訴訟救助，惟業經最
    高法院於97年10月9日以97年度台聲字第938號裁定駁回在案
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
