【裁判字號】    97,交易,676
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第676號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17829號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6月24日下午，駕駛
    車牌7A-9002號自用小客車，沿臺北市萬華區○○○路由東
    往西方向第一車道行駛，於同日下午7時許，行經同市區○
    ○○路與西寧南路口時，應注意轉彎應遵守燈光號誌之指示
    行駛，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
    及障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情況，竟疏未
    注意及此，貿然左轉往南方向行駛，適有甲○○駕駛車牌
    LN6-378號普通重型機車沿同市區路段對向第一車道行駛至
    該處，因而撞擊甲○○所駕駛之車輛，致甲○○受有臉其他
    及多處開放性傷口、髖挫傷、胸挫傷膝挫擦傷之傷害。因認
    被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    4條第1項前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
