【裁判字號】    97,審司聲,410
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第410號
聲  請  人    台灣三崎實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    陽鼎實業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四○一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第606號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    401號擔保提存事件提存在案。嗣聲請人就上開假扣押事件
    所欲保全之本案請求，業經法院判決聲請人敗訴在案，相對
    人已聲請本院撤銷上開假扣押裁定，並以其因上開假扣押程
    序受有損害為由對聲請人提起損害賠償訴訟，而經本院以97
    年度北簡字第20115號判決相對人敗訴在案，相對人並於敗
    訴後撤回其對於上開擔保金之假扣押執行程序，為此聲請返
    還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁
    定、本院民事執行處通知、本院民事執行處函、民事判決暨
    確定證明書（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度北簡字第20115
    號損害賠償執行卷、95年度存字第401號擔保提存卷等卷宗
    ，查明屬實，本件相對人主張其因假扣押受有損害而對聲請
    人提起之損害賠償訴訟，既經法院判決相對人敗訴確定在案
    ，揆諸首開說明，則聲請人所提供之上開擔保金已無擔保債
    務人即相對人因假扣押所應受之損害之必要，應認應供擔保
    之原因已消滅，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
