【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度聲字第91號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    1
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還保證
金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之請求發還保證金聲請表影本所載。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第一條定有明文。
三、經查：聲請人即被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後諭知被告准予具
    保新臺幣二萬元，具保人即被告繳納保證金後，已經該署將
    被告釋放，矧該案業經本院於民國九十七年十二月十八日以
    九十七年度易字第三四二九號判決被告拘役五十日等情，有
    前開卷宗及判決在卷可查，是揆諸前揭說明，本件顯非屬經
    判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件而得發還
    保證金之情形，則被告聲請發還前開保證金，於法顯屬無據
    ，應予駁回。被告若欲聲請發還保證金，應於判決確定後向
    諭知具保之機關即臺灣臺北地方法院檢察署聲請，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
