【裁判字號】    98,審聲,67
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第67號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本院提存所97年度存字第5366號准予提存之處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、本件異議意旨略以：相對人依據本院95年度家訴字204 號及
    臺灣高等法院97年度家上字第107 號判決，應給付異議人新
    臺幣（下同）1,195,000 元及自民國96年6 月14日起至清償
    日止按年息5%計算之利息，然相對人於付款之前並未與異議
    人相互協商付款方式，異議人業已於97年12月1 日當天2 次
    致電通知提存代理人之律師事務所，請其將前開款項（含利
    息）以匯款之方式匯入異議人之帳戶內，惟遲至今日相對人
    及其代理人對於電匯之事皆無動作，利息計算至今與提存時
    計算之金額更是有所差距，且異議人並無拒絕受領前開款項
    之情事，相對人片面逕行送至本院提存所強行提存，異議人
    之權益實已受有損害等語。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實
    ，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因
    之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦有
    明文，是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有
    無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，
    並非於提存時由提存所認定。經查，本件相對人係以異議人
    拒絕受領為由，據以辦理清償提存（參本院97年度存字第53
    66號清償提存卷宗），形式上已符合提存法第9 條及施行細
    則第3 條之規定。縱異議人主張之事實屬實，亦為有關兩造
    間權利義務之實體爭執，依前開說明，自不在提存所得以審
    究之範圍內，從而本院提存所所為准予提存之處分，洵無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、爰依提存法第20條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
