【裁判字號】    97,審訴,2037
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2037號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  喬億實業股份有限公司
兼法定代理  丙○
人                      1
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟貳佰零貳元，及自民國
九十六年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第陸條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有寶華商業銀行融資貸款契約書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告新加坡商星展銀行股份有限公司依據銀行法第五十八條
    及金融機構合併法第五條、第十六條、第十八條規定，自民
    國97年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資
    產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，
    相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告喬億實業股份有限公司（下稱喬億公司）於95年11月24
    日，邀同被告丙○、甲○○、乙○○為連帶保證人，向寶華
    商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）1,000,000元，
    借款期間自95年11月28日起至97年11月28日止，利息按年息
    9％固定利率計算，按期平均攤還本息；並均約定如未按期
    清償，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過六個月者，起過部份按上開利率20％計付違約金；如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎被告喬億公司就前開借款僅償還本息至96年8月27日後竟
    未依約清償，依融資貸款契約書第肆條第五項視同全部到期
    ，尚欠本金584,202元、利息及違約金等迄未給付。而被告
    丙○、甲○○、乙○○既為連帶保證人，依約自應負擔連帶
    清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除
    假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、融資貸款契約書、公司變更登記表、一般
    放款全部查詢單為證。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款本息、違約金如主文第一項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
