【裁判字號】    97,訴,3010
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3010號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被 上訴 人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間因九十七年訴字第三○一○號拆屋還地等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的價額為新台幣貳佰肆拾
柒萬玖仟肆佰柒拾柒元，應徵第二審裁判費新台幣萬捌仟佰
貳拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
