【裁判字號】    97,審訴,2923
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2923號
    原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）744,063 元，然
    未繳納裁判費7,150元，經本院於民國97 年12月29日裁定命
    其於收受送達時起5日內補正，該項裁定已於98 年1月8日送
    達原告，有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁
    判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
