【裁判字號】    97,交易,589
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
509號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月24日下午8時
    許，駕駛車牌3007-MT號自用小客車，沿臺北市○○路由西
    往東方向左轉市府路方向行駛，途經臺北市○○區市○路與
    仁愛路口北側行人穿越道，應注意汽車行經行人穿越道，遇
    有行人穿越時，無論有無交通指揮人員或號誌指示，均應暫
    停讓行人先行通過，且依當時情形，天候雨、夜間有照明、
    柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，其應注意亦無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然行駛而撞及在上述行人穿越道
    上行走之行人甲○○，致告訴人甲○○受有左脛骨近端骨折
    之傷害，案經告訴人甲○○報警偵辦等語。因認被告乙○○
    涉有刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴（詳
    本院卷第20頁至第22頁），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
