【裁判字號】    97,交易,637
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二０三０九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車駕駛，以載客運送
    為業務，為從事業務之人，於民國九十七年三月一日下午六
    時許，駕駛車號三九七─ＮＪ號營業小客車，並搭載乘客陳
    宜榛（下稱Ａ女，年籍不詳，所涉過失傷害罪嫌，由檢察官
    另案調查中），沿臺北市○○區○○路三二二巷，由東往西
    方向行駛，行經萬大路與東園街交岔路口前，原應注意汽車
    臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠車道右側，其右側前、
    後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾六十公分，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，而讓同因未注意
    汽車臨時停車，開啟車門時，應禮讓其他車輛先行之Ａ女下
    車，適有同向後方之乙○○騎乘車號ＤＵＹ─八九三號輕型
    機車後載其女兒行經該處，甲○○所駕駛營業小客車右後車
    門不慎撞擊乙○○之前揭機車左側車身，致乙○○因此受有
    左手第四掌骨骨折之傷害。案經乙○○訴由臺北市政府警察
    局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害部分，公
    訴意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，前開業務過失
    傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人與被告已於九十八年一月
    十六日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件業務過失
    傷害告訴，有上揭日審判筆錄、刑事撤回告訴狀及和解筆錄
    在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
