【裁判字號】    97,審訴,2269
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2269號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬貳仟伍佰零捌元，及自民國九十
七年八月六日起至清償日止，按年息百分之三點零四計算之利息
，並自民國九十七年九月七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣拾壹萬肆仟陸佰玖拾壹元，及自民國九
十七年八月六日起至清償日止，按年息百分之二點七七計算之利
息，並自民國九十七年九月七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國95年1月20日分別向原告借款新台幣
    （下同）2,000,000元、800,000元，約定借款期間均自95
    年1月20日起至115年1月20日止，分240期，利息均採機動利
    率計付，按期平均攤還本息。並約定上開借款若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告自95
    年7月20日起即未依約清償本息，依約定書第四條第一項第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；嗣經
    原告實行抵押權向臺灣臺南地方法院聲請強制執行被告之財
    產，於該院96年度執字第41707號強制執行事件中執行分別
    受償1,312,787元、521,284元及至97年8月5日止之利息、違
    約金，惟被告尚欠本金792,508元、314,691元及自97年8月6
    日起之利息及違約金未清償。屢向被告催討，均置之不理。
    為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款
    本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣臺南地方法院96年度執字第41707號民事執行處函及
    分配表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付欠款
    如主文第一至二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,989元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
