【裁判字號】    97,審訴,2752
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2752號
原      告  五豐建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  魏錦芳律師
            陳緯慶律師
被      告  和康聯股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事
  務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二本件被告之主事務所係設在臺北縣汐止市○○○路330巷1號，
  有公司登記資料查詢表在卷可稽，依民事訴訟第2條第2項之規
  定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
  起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
