【裁判字號】    97,訴,6435
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6435號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬仟柒佰柒拾伍元，及自民
國九十七年五月二日起至清償日止，按年息百分之三點六六五計
算之利息，並自民國九十七年五月二日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之借據第7條約
    定，雙方涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，揆諸前開規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按「因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
    或另立之公司承受」，公司法第319條準用同法第75條亦有
    明定。經查，原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於
    民國94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富
    邦銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，有經濟部
    94年1月3日經授商字第09301242100號函可稽，依前開規定
    ，原台北銀行暨富邦銀行之權利義務關係，自應由合併後存
    續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國93年12月1日向原告借款新臺幣（下同）323萬元，借
    款期限為93年12月1日起至113年11月30日止，約定利息自93
    年12月1日起至95年11月30日止，按原告牌告指數型房貸基
    準利率加碼年息0.75％計算，自95年12月1日起至113年11月
    30日止，按原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息1.91％計
    算，被告如遲延還本或付息逾6個月以上時，改按原告牌告
    指數型房貸基準利率加碼年息5％計算，按月計付，如有逾
    期償付本息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，且除
    按約定利率支付遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金
    。詎被告丁○○僅繳納本息至95年12月31日止，其後即未再
    清償，依約債務視為全部到期，原告遂聲請拍賣抵押物求償
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度執字第45184號強制執行事
    件拍定在案，經抵充後，尚有借款本金69萬3775元及如主文
    第1項所示之利息、違約金迄未清償，而被告丙○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任，為此，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出借據暨約定書、保證書、臺灣板橋地
    方法院民事執行處97年10月4日板院輔96執星字第45184號函
    及強制執行金額計算書分配表等件為證，核屬相符，而被告
    等均已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告丁○○、丙
    ○○連帶給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
