【裁判字號】    97,消債清,86
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第86號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  葉秀美律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1    月    16     日
              民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月    17     日
                            書記官  陳怡君
附件：
(1)95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫）。
(2)與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約定
  ，按各期清償本金、利息、違約金之金額明細及證明。
(3)聲請人個人保險契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額。
(4)聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）
  完整影本（需附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
  之後）。
(5)聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，應
  陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保
  ，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
(6)聲請人子女有無對聲請人盡扶養義務或提供資助？如有，其條
  件及金額為何？
(7)聲請人子女之民國95、96年度之各類所得資料清單、一個月內
  之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
(8)聲請人子女全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
(9)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(10)委請他人代辦清算聲請事宜所需支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
