【裁判字號】    97,訴,2079
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2079號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓（
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一七四一三、一五九五六、二二八五０號），本
院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年貳月肆日起羈押期間延長貳月。
    理      由
一、本件被告丙○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官向本院提起公訴，於民國九十七年十一月四日繫屬本院，
    經本院於同日訊問被告後，認為被告所涉犯毒品危害防制條
    例第四條第一項、第二項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌及
    同條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪嫌之犯罪嫌疑重大
    ，且所犯上開販賣毒品罪屬死刑、無期徒刑或最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押被告
    之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定
    ，於同日對被告執行羈押。
二、本院按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於第一次羈
    押期間三個月屆滿前需對繼續被告延長羈押，依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項但書規定，需由法院對被告為訊問後，
    考量當初羈押被告之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必
    要，而羈押被告之原因有無消滅，依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左
    列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之：」規定，則應由法院就當初依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷，
    現本院已於第一次羈押被告三個月期限於九十八年二月三日
    屆滿前之九十八年一月十六日對被告行應否對其延長羈押之
    訊問，茲依上開說明，分就(一)本院當初對被告執行羈押之原
    因有無繼續存在及(二)有無繼續羈押被告之必要等要件，再逐
    一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件檢察官所起訴被告所犯之罪名為毒品危害防制條例第四
    條第一項、第二項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌及同條例
    第八條第二項之轉讓第二級毒品罪嫌，且有證人甲○○、乙
    ○○及丁○○之證述、通聯記錄、交通部民用航空局航空醫
    務中心航藥鑑字第０九七四二二二號鑑定書及扣案電子秤、
    分裝袋、第一級毒品海洛因四包、第二級毒品安非他命七包
    等件在卷可證，則由上開證據之形式上以觀，本件自有事實
    足認為被告涉嫌上開販賣及轉讓毒品等罪嫌之犯罪嫌疑重大
    ，且上開販賣毒品罪之法定刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    五年以上有期徒刑，則本院前依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款規定對被告實施羈押，應認此項羈押之原因仍然
    繼續存在。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，本院已認定被告涉嫌毒品危害防制條例第
    四條第一項、第二項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌及同條
    例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪嫌之犯罪嫌疑重大，若
    不將被告繼續羈押，本件訴訟程序即難期得以順利遂行，應
    認仍有繼續羈押被告之必要。
三、綜上所述，本院對被告執行羈押之原因依然存在，且仍有繼
    續羈押被告之必要，著自九十八年二月四日起對被告延長羈
    押二月。
四、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
