【裁判字號】    98,簡,191
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第191號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12675號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，內政部警政署國道公路警察局公警局交
字第Z7B001594號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上及
同局編號077314號交通違規勸導單上，所偽造「甲○○」署押各
壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充更正為：「...。乙○○於96年8
    月30日上午2時許，駕駛車牌號碼ON-9960號自用小客車，行
    經國道三號公路北向202.7公里處，因交通違規，遭交通警
    察欄下盤查，為免因通緝遭警逮捕，乃基於行使偽造私文書
    之單一故意，冒用甲○○名義，接續在內政部警政署國道公
    路警察局公警局交字第Z7B001594號舉發違反道路交通管理
    事件通知單之移送聯上之收受通知聯者簽章處，及在同局編
    號077314號交通違規勸導單上之違規人簽名處，偽造「甲○
    ○」之署押各1枚後，再交還交通警員收執，而行使偽造私
    文書，足生損害道路交通管理機關對交通違規案件處理之正
    確性及甲○○本人。...。」外，其餘事實及理由，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪，被告於舉發違反道路交通管理事件通知單之移送
    聯上之收受通知聯者簽章處，及在同局編號077314號交通違
    規勸導單上之違規人簽名處，偽造「甲○○」之署押各1枚
    ，其偽造簽名部分則係犯同法第217條第1項之偽造署押罪。
    其於舉發通知單及交通違規勸導單上偽造署押之行為，均為
    偽造私文書之階段行為，與偽造私文書之低度行為，均為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，而均不另論罪。又被告二
    次行使偽造私文書之行為，侵害同一法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而僅論以一
    行使偽造私文書罪。爰審酌被告因交通違規，遭交通警察欄
    下盤查，為免因通緝遭警逮捕，竟偽簽「甲○○」之署押，
    以其身分資料供警查核舉發，所為除影響警察機關舉發、查
    緝違規者之正確性外，亦幾使甲○○無故蒙受行政處罰，惡
    性非小，惟其於犯後坦承不諱，已有悔悟之心，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告另在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z7
    B001594號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯上及
    同局編號077314號交通違規勸導單上，所偽造「甲○○」之
    署押各1枚，因均係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均依
    刑法第219條之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12675號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街160巷21弄19
                        號2樓（另案於臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年7月間，因犯偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度訴字第1704號判決判處有期有期2年，
    經其上訴後，由臺灣高等法院以94年度上訴字第2258號判決
    撤銷改判有期徒刑1年10月，並經最高法院95年度臺上字第
    2602號判決駁回上訴確定；另於94年12月間因傷害案件，經
    本院95年度簡字第397號判決判處有期徒刑5月，並經本院95
    年度簡上字第109號判決駁回其上訴確定，嗣經本院以96年
    度聲字第78號裁定定其應執行刑為有期徒刑2年1月確定，嗣
    於96年12月1日入監執行，現尚在執行中（於本案均不構成
    累犯）。乙○○於96年8月30日上午2時許，駕駛車牌號碼ON
    -9960號自用小客車，行經國道三號公路北向202.7公里處，
    因交通違規，遭交通警察欄下盤查，因為免通緝遭警逮捕，
    乃冒用甲○○名義，在內政部警政署國道公路警察局公警局
    交字第Z7B001594號舉發違反道路交通管理事件通知單之移
    送聯上之收受通知聯者簽章處，及在內政部警政署國道公路
    警察局編號077314號交通違規勸導單上之違規人簽名處，偽
    造「甲○○」之署押各1枚後，再交還交通警員收執，而行
    使偽造私文書，足生損害道路交通管理機關對交通違規案件
    處理之正確性及甲○○本人。嗣因甲○○接獲交通違規罰款
    未繳通知報警，始經警循線查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人甲○○之陳述情節相符，復有內政部警政署國道公
    路警察局公警局交字第Z7B001594號舉發違反道路交通管理
    事件通知單及移送聯、內政部警政署國道公路警察局編號
    077314號交通違規勸導單、內政部警政署刑事警局鑑驗書等
    在卷可佐，是被告行使偽造私文書之罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第210條、第216條之行使偽造私文書
    罪嫌，被告偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，只論以行使偽造文書罪。又被告
    在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z7B001594號
    舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯上及內政部警政
    署國道公路警察局編號077314號交通違規勸導單上，所偽造
    「甲○○」之署押各1枚，併請依刑法第219條之規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書記官  施梅芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
