【裁判字號】    97,消債清,66
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第66號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                        號3樓.
代  理  人  廖克明律師
代  理  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十八年一月十六日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其受朋友所託以聲請人名義向銀
    行借貸，但借款完成後朋友即告失蹤（據悉已離開國內），
    聲請人為維持基本生活所需，因而向元大商業銀行…等9 家
    金融機構申請信用卡、現金卡、信用貸款致累積債務達新台
    幣(下 同)1,354,945 元 ，有不能清償債務之情事，後經依
    「金融主管機構協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    者金融案件無擔保債務協商機制」以書面向最大債權金融構
    復華商業銀行股份有限公司（更改元大商業銀行）請求協商
    並於95年06月10日協商成立，每月應繳金額為17,816元。然
    聲請每月實領薪資約28,000元左右之間，尚有基本生活及家
    中每月必要支出約新台幣24,538元，致聲請人客觀上無法依
    協商條件履行，並無故意或過失於96年01月間毀諾，惟仍勉
    力與各債權銀行各別協商並持續繳納協商款。然事後聲請人
    母親意外於97年2 月18日車禍昏迷須要龐大醫療支出，聲請
    人因常請假照顧母親無法專心工作，遭僱主商請辦理離職，
    致聲請人無工作收入，致無法再履行清償義務。又聲請人未
    經法院裁定更生程序或許可和解或宣告破產，爰向法院聲請
    清算等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出全戶戶籍謄本
    、債權人清冊、轉帳明細表、各類所得清單、全國財產總歸
    戶、財團法人聯合徵信中心債權人清冊、勞工保險投保資料
    表、母親住院醫院證明、離職證明、95年銀行公會協商協議
    書等證明文件影印本各一份為證，核屬相符。本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條
    第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，
    應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
