【裁判字號】    97,審訴,59
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度審訴字第59號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾萬肆仟貳佰伍拾玖元，及自民國九
十五年三月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
自民國九十五年四月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬零伍佰捌拾玖元，及自民國九十
五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
自民國九十五年四月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告法定代理人原為高朝陽，嗣於訴訟繫屬後變更為丁○○
    ，雖原告有訴訟代理人，依民事訴訟法第一百七十三條前段
    規定訴訟程序不當然停止；但因變更後之法定代理人丁○○
    未聲明承受訴訟，本院遂於民國98年1月16日依同法第一百
    七十八條依職權以裁定命其續行訴訟，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告先後於93年7月8日及93年7月13日向訴外人
    富邦商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）400,000 元
    及300,000元，約定以每一個月為一期攤還本息，若未按期
    清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超
    過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告
    自95年3月7日及95年3月12日起即未依約繳息，依約定被告
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告催討，均置
    之不理。又富邦商業銀行股份有限公司自94年1月1日起與台
    北銀行股份有限公司合併，前者為消滅公司、後者為存續公
    司，並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，故相關權利
    義務由原告概括承受。為此本於消費借貸契約之法律關係提
    起本訴，請求被告給付借款本息、違約金等語。並聲明：如
    主文所示（原告起訴時請求之利息利率係分別聲明按年息
    12.8%及13.08%計付，嗣於本院97年10月7日言詞辯論期日減
    縮請求之利息利率為均按年息5%計算，而聲明如上，經核與
    民事訴訟法第二百五十五條第一項第三款規定相符，應予准
    許）。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出經濟部函、公
    司變更登記表、各類存款歷史對帳單、放款帳卡（年金戶本
    息）、轉帳收入傳票、轉帳支出傳票為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一、
    二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
