【裁判字號】    97,消債清,66
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第66號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                        號3樓.
代  理  人  廖克明律師
複  代理人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人乙○○聲請清算，業經本院於98年1月16日裁
    定開清算始程序，爰依上開規定裁定命司法事務官進行本件
    清算程序。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                            書  記  官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
