【裁判字號】    98,審訴,292
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    確認j委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第292號
    原      告  甲○○
    被      告  中華資通行銷股份有限公司
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求確認其與被告間之委任關係不存在事件，
    惟未據其查報訴訟標的價額及被告清算人資料，經本院於民
    國97年12月29日裁定命其於收受送達時起5 日內補正，該項
    裁定已於98年1月8日送達原告，此有警局收受寄存文書登記
    簿在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正並繳納裁判費，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
