【裁判字號】    97,消債更,1251
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1251號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳以儒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至12月
    之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人前配偶之國民身分證統一編號及連絡方式。
三、聲請人之勞保資料及投保金額。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
八、據實陳報並列項說明債務人每月之基本生活開銷為何？並提
    出相關證明。
九、扶養小孩之支出及相關證明。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十一、聲請人經營黛安芬業務之內容、銷售情況、營業額、提成
      等相關狀況及證明憑據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
