【裁判字號】    97,訴,6272
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6272號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬零捌佰柒拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造合意就契約涉訟時，以本院為
    第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款、簡易
    通信貸款約定書各1 份為證，是本院就本案應有管轄權，先
    予敘明。又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國91年10月23日向原告請領信用卡（卡號000000
      0000000000、卡別VISA）使用，依約被告即得於特約商店
      記帳消費。被告至95年6 月23日止累計消費記帳新臺幣（
      下同）586,761 元未給付，依約除應給付上開消費款項外
      ，另應給付自最後繳款截止日95年6 月23日之翌日起至清
      償日止，按年息百分之二十計算之利息。
（二）被告於92年9 月2 日向原告借款300,000 元，約定分40期
      攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付
      違約金。惟被告於借款後至95年6 月23日止，即未依約清
      償款項，尚餘131,813 元，依約除應給付上開消費款項外
      ，另應給付自最後繳款截止日95年6 月23日之翌日起至清
      償日止，按年息百分之二十計算之違約金，依約定書第4
      條第2 款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
（三）被告於93年3 月11日向原告借款240,000 元，約定自93年
      3 月11日起至96年3 月11日止循環動用，利息按年利率百
      分之八點八八固定計算，屆期本息如數清償。於貸款有效
      期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息，除仍按上開利率
      計息外，逾期在六個月以內償還者，按上開利率加百分之
      十違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份
      ，加倍計付。並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或
      付息之情形，債務視為全部到期。詎被告自95年5 月11日
      後未依約繳納本息，尚積欠原告232,304 元及自95年5 月
      12日起按年利率百分之八點八八計算之利息與違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳務明細、客戶消費明
    細表、現金卡申請書及約定書、借據暨約定書及放款帳戶還
    款交易明細各一件為證，是原告前開主張，應屬實在，從而
    原告請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事民四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
