【裁判字號】    97,審訴,2242
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2242號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟伍佰柒拾壹元，及其中新台
幣肆拾壹萬壹仟壹佰捌拾伍元部分自民國九十七年十月八日起至
清償日止，按年息百分之十五點五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用貸款約定書第二十三條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國92年9月8日向原告申請現金卡信用貸
    款，依信用貸款約定書第一條約定，被告得以金融卡提款或
    轉帳方式動用貸款額度內之現金，而依信用貸款約定書第二
    條約定，利息按年息15.5%按日固定計算，另依信用貸款約
    定書第五條約定，被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應
    還款之金額。詎被告自92年9月8日核撥貸款起至97年10 月7
    日期間止（最後繳款截止日為96年1月10日），借款尚餘新
    台幣（下同）527,571元未按期給付（其中所欠本金為
    411,185元、利息為116,386元）。茲被告未於繳款日繳款，
    依信用貸款約定書第九條第一款約定，被告已喪失期限利益
    ，應立即清償所有未償還之全部款項。屢向被告催討，均置
    之不理，為此本於信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告
    返還借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用貸款約定
    書、信用貸款申請書、增補約定書、帳務明細、交易記錄查
    詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用貸款契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
