【裁判字號】    97,審聲,1099
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1099號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  李淑寶律師
相  對  人  乙○○○即高石之.
上列當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：坐落臺北縣新店市○○段765 地號土地
    （重測前為臺北縣新店市○○○段七張小段57地號）為伊所
    有，其上有第三人高英設定以建築改良物為目的之地上權並
    經登記在案，惟因上開土地上之建築物已滅失，高英及其繼
    承人高石業已死亡，聲請人為通知相對人（即高石之繼承人
    ）終止地上權，但因相對人地址不明，致無法送達，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查，聲請人對相對人寄發存證信函，係按所提出之高石戶
    籍謄本上所載地址為送達，經郵局以「查無此巷」退回，有
    聲請人提出之信封附卷可稽，聲請人亦未提出相對人戶籍謄
    本或其他證據足以證明其所寄相對人地址「臺北市○○路○
    段2 巷11號」為相對人之居所，尚難認聲請人未怠於應有注
    意致不知相對人居所，與前揭聲請公示送達之要件不符，其
    聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
