【裁判字號】    97,審訴,1983
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1983號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟伍佰貳拾陸元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟玖佰元部分自民國九十五年九月二日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於小額循環信用貸款契約第二十一條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有小額循環信用貸款契約在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國90年10月22日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司簽訂小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE &
    MARY現金卡為工具循環使用，得在最高借款額度新台幣（下
    同）300,000元內循環借用，嗣於92年3月5日變更額度為
    600,000元，並約定利息按年息18.25%固定計算，但若未依
    約於繳款期限前繳款時，則借款全部視為到期且利息改按年
    息20%計算。詎被告自95年9月1日起即未依約給付，總計尚
    有：(1)本金599,900元；(2)上期未收利息927元；(3)給付遲延
    前之利息即自95年8月4日起至95年9月1日止按年息18.25%計
    算之利息，計8,699元；(4)給付遲延後之利息即自95年9月2
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息迄未清償，依小額
    循環信用貸款契約第十一條第一款約定，債務視為全部到期
    ，被告即喪失期限利益。又萬泰商業銀行股份有限公司已於
    95年11月22日將其對被告之前開借款債權讓與原告，並依金
    融機構合併法第十五條第一項第一款及第十八條第三項之規
    定，於96年1月15日將債權讓與之事實公告於民眾日報第C5
    版，原告為上開債權之受讓人，且債權讓與對債務人即被告
    已發生效力。屢向被告催討，均置之不理。為此本於債權讓
    與及小額循環信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還
    借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契據變更暨約定書、交易記錄一覽、債權讓與證
    明書、債權讓與公告為證。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依債權讓與及小額循環信用貸款契約請求被告給
    付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,610元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
