【裁判字號】    98,審訴,269
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第269號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。又請求
    塗銷土地及建物之抵押權設定登記，顯在行使系爭土地及建
    物所有人之除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專
    屬該不動產所在地之法院管轄（最高法院86年台上字第1421
    號判決意旨參照）。又專屬管轄之事件不得以合意定管轄法
    院。且專屬於他法院管轄之事件，無管轄權之法院，並不因
    移轉管轄之裁定而取得管轄權。
二、本件原告請求就其所有坐落於臺南市○區○○段66地號，權
    利範圍全部，以台南市東南地政事務所96年東資地字第1449
    40號收件，所設定之擔保債權金額新臺幣（下同）100 萬之
    抵押權登記予以塗銷，其請求塗銷抵押權部分，揆諸前開說
    明，屬因不動產涉訟，專屬不動產所在地之臺南地方法院管
    轄，爰依職權移送該管法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
