【裁判字號】    95,勞簡上,63
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    給付加班費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度勞簡上字第63號
上  訴  人
即被上訴人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
被上訴人
即上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付加班費等事件，本院於民國九十八年一月
十四日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第四項關於「第一、二審訴訟費用由榮民工程股
份有限公司負擔十分之九，餘由甲○○負擔。」之記載，應更正
為「第一、二審訴訟費用由榮民工程股份有限公司負擔十分之一
，餘由甲○○負擔。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                      勞工法庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  魏式瑜
                                      法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
