【裁判字號】    97,訴,5855
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還公司印鑑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5855號
原      告  瀰士科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還公司印鑑事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告甲○○之住址係在台
    北縣中和市，嗣後並提出被告之戶籍謄本，記載被告之戶籍
    係在台北市○○○路，惟本院依職權調閱被告之入出境記錄
    ，被告自96年6月28日出境後迄未再入境，此有入出境資訊
    連結作業查詢結果在卷可稽。且原告於起訴時所附證物瀰士
    科技股份有限公司九十六年第一次臨時股東會會議記錄中記
    載「呂董事長因故在大陸滯留... 」等語，足見原告亦知悉
    其所陳報之上開二住址均非被告目前真正之住所，是以本院
    無從依原告所陳報之被告住址送達文書，從而原告之起訴於
    法即有未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  黃蕙華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
