【裁判字號】    97,審司聲,408
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第408號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二五九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬仟壹佰壹拾肆元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院97年度北簡聲字第220號民事裁定，為擔
    保停止執行，曾提供新臺幣53,114元為擔保金，並以本院97
    年度存字第4259號擔保提存事件提存在案。玆因相對人已撤
    回本院97年度執字第89695號強制執行程序，是本件應供擔
    保原因已消滅，為此聲請返還上開提存之擔保金等語，並提
    出提存書、國庫存款收款書、停止執行裁定、本院民事執行
    處通知（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度執字第89695號
    清償票款強制執行卷、97年度存字第4259號擔保提存卷等卷
    宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年     1    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
