【裁判字號】    97,審訴,59
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第59號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由丁○○為原告之法定代理人承受訴訟並續行訴訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第一百七十條定有明文。
二、經查，原告法定代理人原為高朝陽，嗣於訴訟繫屬後變更為
    丁○○，有公司登記資料查詢在卷可稽。因原告變更後法定
    代理人丁○○迄未聲明承受訴訟，本院爰依職權裁定命續行
    訴訟。
三、依民事訴訟法第一百七十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
