【裁判字號】    97,易,1508
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1508號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉健右律師
            洪堯欽律師
            李宗瀚律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告楊建志所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告、辯護
    人於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰裁定將本件改依協商程序而為判決，並由受
    命法官獨任為之。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之11第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李明益
                                      法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
