【裁判字號】    97,消債清,86
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第86號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  葉秀美律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示之財產不得
開始或繼續強制執行程序。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，已向本院提出
    清算聲請，為防杜債務人財產減少，維持債權人間對清算財
    團之公平求償權利，爰聲請為下列保全處分：(一)對債務人財
    產強制執行程序之停止；(二)債務人履行債務及債權人對於債
    務人行使債權之限制。經查：
（一）本件債務人已向本院聲請清算，爰斟酌實際需要，於清算
      之聲請為裁定前，就聲請人第一項聲請裁定如主文。
（二）債務人第二項聲請，其中就限制債務人履行債務部分，應
      係為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由
      債權人向法院請求予以限制之，故債務人聲請限制自己履
      行債務，實有誤解，顯係債務人不察其意所致。又請求限
      制債權人行使債權部分，查債務人名下除附表一所示之不
      動產外，並無其他任何財產，此有其所提出之財產歸屬資
      料清單在卷可稽；而債務人之唯一收入，即承租店面修改
      衣服維生，平均月所得約新台幣（下同）25,000元（依聲
      請人向本院聲請清算時所附之財產及收入狀況說明書所示
      ），且收入並不固定，即使遭法院強制執行扣取3 分之1
      ，於保全處分至多120 日之期間內，執行債權人可得受償
      之金額有限，與債務人所積欠之1,605,391 元債務總額相
      較，影響甚微；且其餘債權人若欲行使債權，亦得就該執
      行業務所得聲明參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償
      。是考量保全處分之目的後，此項聲請實無從准許。
三、綜上，本件保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
              民事第五庭    法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    1    月    17    日
                            書記官  陳怡君
附表
  (一)台北縣石碇鄉○○○段溪邊寮小段46地號土地（權利範圍：
    十八分之一）
  (二)台北縣石碇鄉○○○段溪邊寮小段47地號土地（權利範圍：
    十八分之一）
  (三)台北縣石碇鄉○○○段溪邊寮小段47-1地號土地（權利範圍
    ：十二分之一）
  (四)台北縣石碇鄉○○○段溪邊寮小段49地號土地（權利範圍：
    十八分之一）
  (五)台北縣石碇鄉○○○段溪邊寮小段52地號土地（權利範圍：
    十八分之一）
  (六)台北縣石碇鄉○○○段溪邊寮小段52-1地號土地（權利範圍
    ：十二分之一）
  (七)台北縣石碇鄉○○○段溪邊寮小段107地號土地（權利範圍
    ：十二分之一）
  (八)台北縣石碇鄉○○○段溪邊寮小段112-1地號土地（權利範
    圍：十二分之一）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
