【裁判字號】    97,審訴,2264
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2264號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬零伍佰肆拾元，及其中新台幣
貳拾萬伍仟玖佰玖拾肆元部分自民國九十四年十二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬玖仟伍佰貳拾陸元，及其中新台
幣壹拾柒萬玖仟零肆拾肆元部分自民國九十四年十二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾萬貳仟玖佰陸拾壹元，及自民國九十
四年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止，按年
息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於簡易通信貸款約定書第九條、信用卡約定條款第二
    十五條及借據約定書第十一條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有簡易通信貸款約定書、信用卡約定條款及借據暨約
    定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國91年7月22日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別VISA，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，被告迄至94年12月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    210,543元未給付，其中205,994元為消費款，3,049元為循
    環利息，1,500元為其他費用，被告依約應給付自最後繳款
    截止日94年12月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算
    之利息。
  (二)被告又於92年11月7日向原告借款300,000元，約定分40期按
    期定額平均攤還本息，每月23日為攤還日，如未按期清償者
    ，應按年息20％計付違約金。詎被告自94年12月23日起即未
    依約繳息，依簡易通信貸款約定書第四條第二款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。尚有179,526元餘款
    ，其中本金為179,044元，違約金為482元。被告依約應給付
    自最後繳款截止日94年12月23日之翌日起至清償日止，按年
    息20％計算之利息。
  (三)被告另於92年11月26日向原告借款410,000元，約定自92年
    11月26日起至94年11月26日止期間內循環動用，利息按年息
    18.25％採固定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期
    間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，按年息1.75％計算
    遲延利息；並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎
    被告於94年10月26日後未依約清償本息，尚欠402,961元及
    自94年10月27日起按年息18.25％計算之利息及違約金。
  (四)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此爰依信用卡使用
    契約、現金卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請
    求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書
    、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書及借據暨約定
    書等為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付欠款如主文第一至三項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,700元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
