【裁判字號】    97,審司聲,311
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第311號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        樓
上列聲請人與乙○○○○○○間清償債務事件，聲請人聲請返還
提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與乙○○○○○○間清償債務事
    件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第304號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）4萬1,000元為擔保金，並以
    鈞院97年度存字第718號提存事件提存在案。茲因乙○○○
    ○○○之保全程序業經鈞院執行完畢，並經鈞院97年度聲字
    第205號行使權利事件通知相對人等行使權利在案，爰聲請
    返還提存物，並提出假扣押裁定、提存書及本院通知行使權
    利函等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人於本院97年度裁全字第304號假扣押事件
    主張所欲保全之債權與於本院96年度北簡字第23002號清償
    借款事件所主張之債權，其原因事實及金額均相同，核屬同
    一債權，且上開清償借款之本案訴訟業已判決聲請人全部勝
    訴確定，有宣示判決筆錄及確定證明書附於本院96年度執字
    第32053號卷內可稽。是以，上開清償借款事件既已判決聲
    請人全部勝訴確定，聲請人就聲請假扣押所保全之請求，其
    本案訴訟即屬已獲全部勝訴判決確定，依上規定，聲請人即
    得向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定。從而
    ，本件聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    1    月    19    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
