【裁判字號】    97,簡,4969
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三三九七、第二三五九五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第一行更正並補充為：乙
    ○○（原名連偉盛）與甲○○係分租房間之室友，惟尚非有
    同財共居之同居關係，非屬家庭暴力防治法第三條第二款之
    家庭成員；證據部分補充：被告乙○○於本院訊問時所為自
    白（見本院卷第一二頁反面）外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第二百七十七第一項傷害罪。被告
    先後兩次傷害告訴人之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰，爰審酌被告僅因細故，即持掃把或徒手毆打告訴人
    ，造成告訴人之傷害均非屬輕微，惟犯後坦承犯行，尚具悔
    意，犯後態度尚可，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪手段
    、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    暨定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，第五十一條第一項第六款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年  一    月    十六    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年  一    月    十六    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第23397號
                                                第23595號
     被      告  乙○○  男 32歲（民國○○年○○月○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住宜蘭縣宜蘭市○○○路371號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○ (原名連偉盛)與甲○○原係分租房間之室友關係，
    於民國97年9月16日7時許，在臺北市○○區○○街141號5樓
    樓梯間，2人因生活習慣不同而發生爭執，乙○○竟基於傷
    害之犯意，持掃把毆打甲○○身體，致甲○○受有左上臂、
    大腿、左腹瘀腫、左膝紅腫等傷害。翌日1時30分，在臺北
    市中山區○○○路345號前，乙○○再遇見甲○○，復基於
    傷害之犯意，逕揮拳毆打甲○○頭部等處，甲○○雖徒手抵
    擋，仍受有左眼瞼瘀傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華、中山分局報
    告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○坦承不諱，並有告訴人甲○
    ○之指訴、臺北市立聯合醫院中興院區、97年9月16日、17
    日甲種診斷證明書各1紙在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，又
    被告先後傷害之犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
[案由摘要]
聲請簡易判決處刑書－


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
