【裁判字號】    98,審再,2
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審再字第2號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告統一生活事業股份有限公司間再審之訴
事件，再審原告起訴，雖繳納新臺幣1,000元裁判費，惟再審原
告係對本院97年度促字第16161號確定支付命令提起再審之訴，
依民事訴訟法第521條第2項規定，以原支付命令之聲請視為起訴
，應依原訴訟事件之標準按訴訟標的計算訴訟費用（臺灣高等法
院暨所屬法院92年度法律座談會民事類提案第27號研討結果參照
），是本件訴訟標的金額為前開支付命令所示之新臺幣709,906
元，應徵再審之訴第一審裁判費新臺幣7,710元，扣除再審原告
已繳之裁判費新臺幣1,000元，尚應補繳新臺幣6,710元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
