【裁判字號】    98,交聲,197
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第197號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  北區通運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十八年一月五日所為之處
分（原處分案號：北監營裁字裁四０－ＤＢ0000000號舉
發違反道路交通管理事件之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十七條前段定有明文。而案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第五條第一項、第三百零四條亦定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人北區通運股份有限公司之營業
    所在地設在臺北縣淡水鎮英專區一三一號，有公司基本資料
    查詢表乙紙在卷可稽，且依異議人聲明異議狀所載北區通運
    股份有限公司係址設臺北縣淡水鎮○○○路四十之七號十一
    樓，俱屬臺灣士林地方法院管轄區域，而原處分機關認定受
    處分人有汽車裝載貨物超過核定之重量，而有違反道路交通
    管理處罰條例第二十九條之二第三項之違規情形，其行為地
    位在桃園縣大溪鎮○○路，有桃園縣政府警察局大溪分局交
    通分隊桃縣局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷足憑，是原處分機關所指受處分人違
    規行為地，則屬臺灣桃園地方法院管轄區域。從而，本件受
    處分人之營業處所在地及違規行為地，既均不在本院轄區，
    核諸前開說明，本院就本件聲明異議自無管轄權，爰依法諭
    知管轄錯誤，移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段、刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  交通法庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
