【裁判字號】    97,訴,1967
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1967號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年壹月貳拾壹日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌重大，有
    反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7
    七款所定情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    自民國97年10月21日起執行羈押。茲因被告羈押期間即將屆
    滿，上開羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，爰自98年
    1月21日起延長羈押期間2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
               刑事第十三庭     法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
