【裁判字號】    98,審補,43
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第43號
原      告  甲○○
上列原告與被告祭祀公業張元質間請求確認派下權存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的之價額，並依民事
訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台
幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
