【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹壹公克）及甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點壹參陸捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局、中正第二分局
    先後於民國97年1 月29日11時30分許、同年10月17日，在台
    北市中山區○○○路○段113 巷21號5 樓即被告甲○○住處
    等地，查獲被告非法施用第二級毒品案件，並當場扣得安非
    他命2 包（各淨重0.1 、1.1 公克），經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3546號、97年度毒偵緝第
    346 號為不起訴處分確定在案。而查扣之安非他命2 包，係
    屬違禁物，爰聲請依前揭規定單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3546號、97
    年度毒偵緝第346 號為不起訴處分確定在案。而查扣之疑似
    毒品安非他命2 包，經臺北市政府警察局、交通部民用航空
    局航空醫務中心分別鑑定結果，確檢出第二級毒品安非他命
    成分（淨重1.12公克、驗餘淨重1.11公克）、甲基安非他命
    成分（淨重0.137 公克、驗餘淨重0.1368公克），此有鑑驗
    通知書及毒品鑑定書存卷可佐。從而，聲請意旨以該查獲之
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命（聲請書誤載為安非他
    命）各1 包均為違禁物，而聲請單獨宣告沒收銷燬，核無不
    合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
