【裁判字號】    97,審訴,2266
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2266號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年1 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟伍佰零壹元，及其中新台幣
伍拾伍萬肆仟陸佰壹拾伍元部分自民國九十五年六月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬捌仟肆佰肆拾伍元，及其中新台
幣壹拾陸萬捌仟壹佰捌拾柒元部分自民國九十五年六月二十四日
起至清償日止，按年息百分二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣萬玖仟貳佰捌拾元，及自民國九十五
年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於簡易通信貸款約定書第九條、信用卡約定條款第二
    十五條及借據約定書第十一條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有簡易通信貸款約定書、信用卡約定條款及借據暨約
    定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國91年10月14日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別VISA，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，被告迄至95年6月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    561,501元未給付，其中554,615元為消費款，4,886元為循
    環利息，2,000元為其他費用，被告依約應給付自最後繳款
    截止日95年6月23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算
    之利息。
  (二)被告又於90年10月1日向原告借款200,000元，約定分50期按
    期定額平均攤還本息，每月23日為攤還日，如未按期清償者
    ，應按年息20％計付違約金。詎被告自95年6月23日起即未
    依約繳息，依簡易通信貸款約定書第四條第二款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。尚有168,445元餘款
    ，其中本金為168,187元，違約金為258元。被告依約應給付
    自最後繳款截止日95年6月23日之翌日起至清償日止，按年
    息20％計算之利息。
  (三)被告另於92年4月1日向原告借款40,000元，約定自92年4 月
    1日起至95年4月1日止循環動用，利息按年息18.25％採固定
    利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，按年息1.75％計算遲延利息；並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告於95 年1月
    27日後未依約清償本息，尚欠39,283元及自95年1月28日起
    按年息18.25％計算之利息及違約金未予清償。
  (四)上述借款屢向被告催討，均置之不理，為此爰依信用卡使用
    契約、現金卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請
    求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書
    、借據暨約定書及放款帳戶還款交易明細等為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付欠款如主文第一至三項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,370元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
