【裁判字號】    98,審聲,24
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第24號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  烽達工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊為取回假扣押所提存之擔保金，依法須
  催告相對人於20日內行使權利，並向相對人及其法定代理人寄
  發存證信函，惟以「查無此公司」及「查無此人」遭批退，致
  無法送達催告函，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三惟查，本件相對人業經經濟部以民國93年3 月11日經授中字第
  0933465476號函廢止登記在案，有公司基本資料查詢表附卷可
  稽。按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算；又公司之
  清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東
  決議，另選清算人者，不在此限，公司法第26條之1 、第24條
  、第113 條、第79條定有明文。是對清算中之有限公司為意思
  通知，應向其清算人為之，如章程未有規定或經股東決議另選
  清算人，即應以全體股東為清算人，並對渠等送達。然聲請人
  為本件聲請，並未釋明該公司之清算人為何，或已向該清算人
  送達而不到之情，自不足以證明其非出於過失而不知相對人居
  所，是本件聲請核與前揭聲請公示送達之要件不符，不能准許
  ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
