【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯傷害等案件，聲請沒入保證金（97
年執字第6727號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯傷害等書案件，經
    依法院指定保證金額新台幣二千元，出具現金保證後，已將
    被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金（97刑保字第255號）等語
    。
二、查聲請人確已依被告居所地、戶籍地傳喚及拘提被告到案執
    行未果，亦確已通知具保人即被告如逃匿，將依法聲請沒入
    保證金無誤，有卷附之通知函、送達證書、臺北縣政府警察
    局新店分局函、拘票暨報告書等為證，顯見被告確已逃匿，
    故聲請人之聲請於法有據，自應將具保人原繳納上開之保證
    金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
