【裁判字號】    97,審聲,672
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第672號
聲  請  人  九龍聯合大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付管理費事件，聲請人
    前遵本院96年度全字第27號民事裁定，曾提供新臺幣85,000
    元為擔保金，並以本院96年度存字第2753號辦理提存在案。
    茲因訴訟終結後，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    。民事訴訟法第136條第1項定有明文。另按送達證書，應於
    作成後交收領人簽名、蓋章或按指印，為同法第141條第2項
    所明定；又文書付與同居人或受僱人，依同法第137條第1項
    規定，亦生補充送達之效力。惟於送達證書上蓋大廈收發專
    用章代收，並未一併由同居人、或管理員以受僱人之身分簽
    名或蓋其私章，尚難認已交付同居人或受僱人，由其合法收
    受，自與上開規定不合。
三、經查，本件聲請人所提出寄予相對人之催告函收件回執，其
    上送達處所雖記載為相對人之住所「臺北市○○路83巷12號
    4樓之1」，然卻由刻有「臺北市○○○路○段5號」字樣之九
    龍聯合大廈管理室之收發章蓋章收受。則該催告函究竟送達
    於何址，尚有疑問。且該回執係由大樓管理處收件章蓋章收
    受，並未一併由大廈管理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章
    ，依上述說明，尚不生補充送達之效力。且經本院命聲請人
    補正對相對人合法催告之證明，亦未據補正。是聲請人上開
    催告並未送達相對人，不生催告之效力。依上說明，聲請人
    之聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
