【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1568號
                                    98年度聲減字第23號
聲   請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲   請  人
即 受 刑 人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署98年度聲減字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示之罪，均減刑詳如附表編號一
至四所載，應執行有期徒刑壹年拾壹月。所犯如附表編號五至九
所示之罪，均減刑詳如附表編號五至九所載，應執行有期徒刑壹
年貳月。所犯如附表編號十至十二所示之罪，均減刑詳如附表編
號十至十二所載，應執行有期徒刑拾壹月。所犯如附表編號十三
、十四所示之罪，均減刑詳如附表編號十三、十四所載，應執行
有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如
    附表所列之法院判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢
    察官以受刑人所犯附表之犯罪，其犯罪時間均在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯如附表所列編號一至四之罪
    及編號五至九之罪、編號十至十二之罪與編號十三、十四之
    罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款規定相符，分別應依同條例第八條第一項、第三項，第十
    條第二項規定聲請裁定減刑並定應執行刑等語。
二、本院查：
  (一)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，同法第五十三條亦有明定。次按數罪併罰
    已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑
    時，宜定為原定執行刑之二分之一；數罪有應減刑、有不應
    減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜在原定執行刑之刑期以
    下酌定其執行刑，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項
    第15項亦有規定。
  (二)經查受刑人犯如附表所示之犯罪，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八
    條第一項、第三項，第十條第二項聲請裁定減刑，尚無不合
    ，應予准許。附表所列編號一至四之罪，前經臺灣桃園地方
    法院判決時（八十五年度訴字第一四六０號），定應執行刑
    三年十月；又附表所列編號五至九之犯罪，前經臺灣桃園地
    方法院刑事裁定（八十二年度聲字第一六八０號）定執行刑
    二年四月，編號十三、十四之犯罪，前經本院刑事裁定（八
    十七年度聲字第一九一四號﹚定執行刑三年八月，依上開法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十五項規定，定為
    原定執行刑之二分之一。
三、綜上，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定、第八條第一項、第三項、第十條第二項、第十二
    條，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
