【裁判字號】    98,交抗,114
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第114號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年10月13日所為裁定（97年度交聲字第1964
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，經原
    審法院裁定後，於民國97年10月24日將裁定正本寄存送達於
    抗告人住所所在地之警察機關即臺北市政府警察局南港分局
    舊莊派出所，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自上開裁定合法
    送達之翌日即97年11月4 日起算，計至97年11月10日（加計
    在途期間2 日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至97年
    11月18日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                        交通法庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
