【裁判字號】    97,上易,3294
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3294號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易
字第303 號，中華民國97年11月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1492號、第1494號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條規定，不服地
    方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由，為上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴。
二、本件上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：告訴人甲○○指訴
    情節與事實不符，並多次以言語、電話等行為刺激、諷刺被
    告等情，故而提起上訴云云，並未指摘或表明原審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，有其上訴及理由狀在卷可稽。
    是被告上訴，未以書狀敘述具體理由，應認其上訴為不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
