【裁判字號】    98,交抗,32
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定          98年度交抗字第32、50號
抗  告  人
即受處分人  立原工程行即莊盛富
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年12月12日所為裁定（97年度交聲字第2917
、2928號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，受處分人，不
    服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。查原處分2份係分別於民
    國97年6月30日及同年7月21日合法送達抗告人即受處分人立
    原工程行，有送達證書附卷可稽。惟受處分人迄同年10月17
    日始提起異議，已逾前開之異議期間，是本件異議已不合法
    律上之程式，自應予以駁回。原審因而認異議已逾期，依法
    予以駁回，經核並無不合。受處分人提起抗告，為無理由，
    應予駁回。
二、至受處分人異議及抗告內容所指之實體內容（受處分人已將
    原為其所有車牌號碼4639-PE之一般自用小貨車賣給受僱人
    ，惟該受僱人因故無法申請該車之行車執照，故協議以受處
    分人之名義申領。嗣該受僱人離職，幾經聯繫其協同辦理車
    牌變更之事均未果，受處分人乃於96年11月5日將上開號碼
    之車牌繳銷，然仍不斷收到該車違規通知單。受處分人且已
    代繳數萬元之罰鍰，實不勝其擾。前開車輛現既非受處分人
    所有及管領、使用，則交通部公路總局臺北區監理所所為之
    處分顯有錯誤），受處分人倘認有損害，應另依其他程序救
    濟之，附此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
