【裁判字號】    98,交聲再,2
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度交聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
                    國民
上列聲請人因違反道路管理處罰條例案件，對於本院97年12月23
日確定裁定（97年度交抗字第2522號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按交通裁罰案件，依道路交通管理處罰條例第89條及道路交
    通案件處理辦法第4條第1項，固得準用刑事訴訟法之規定，
    而依刑事訴訟法第420條、第421條及第422條規定，提起再
    審應就確定判決為之，並無就確定裁定得聲請再審之規定，
    是就交通事件所為之裁定自無準用刑事訴訟法提起再審之規
    定；而法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第433條定有明文。
二、本件再審聲請人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，
    不服臺灣板橋地方法院97年度交聲字第2227號裁定向本院提
    起抗告，經本院於97年12月23日以97年度交抗字第2522號裁
    定駁回其抗告確定在案。聲請人對於本院上開確定裁定聲請
    再審，揆諸前開說明，顯屬違背聲請再審之程序，自不應准
    許，應予駁回。
據上斷論，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第43
3條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    1    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
