【裁判字號】    97,聲減,1522
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1522號
聲  請  人  甲○○
                    國民
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服本院97年12月22
日裁定（97年度聲減字第1522號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有明文。此項規
    定，亦為抗告程序所準用（同法第419條）。監所與法院間
    無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，如向
    該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間之問
    題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗告
    期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或抗
    告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖監
    所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途
    期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期。
二、本件抗告人楊鋒沛因聲請減刑及定應執行刑案件，經本院以
    97年聲減字第1522號裁定駁回其聲請後，該裁定正本於民國
    97年12月31日向抗告人所在地即臺灣澎湖監獄送達，並由抗
    告人親自收受，有送達證書附卷可稽，揆諸首開說明，此項
    抗告期間，應自送達裁定正本之翌日起算，計至98年1月5日
    止，抗告期間即已屆滿，乃抗告人竟遲至98年1月6日，始向
    臺灣澎湖監獄提起抗告，有抗告狀上臺灣澎湖監獄所蓋收狀
    戳記為憑，業已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    1    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
