【裁判字號】    98,聲減,22
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致人於死案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年聲減字第7號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國90年12月8日犯業務過失致人於死罪
    ，經臺灣桃園地方法院以93年度交訴緝字第3號，本院以94
    年度交上訴字第111號，最高法院以97年度台上字第6066號
    （起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署91年度偵字第14391
    號），判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算1
    日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    所犯刑法第276條之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
