【裁判字號】    97,抗,1945
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1945號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新竹貨運股份有限公司間給付退休金事件
，對於中華民國97年9月29日臺灣板橋地方法院97年度救字第
106號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件抗告人因與相對人間請求給付退休金等事件提起訴訟（
    台灣板橋地方法院97年度勞訴字第80號），並主張伊無資力
    支出訴訟費用，且經法律扶助基金會准予法律扶助為由，而
    聲請訴訟救助等語。經查，本院向稅捐機關函查抗告人之財
    產所得，抗告人於民國96年度之所得共新台幣（下同）1萬
    5,700元， 有稅務電子閘門財產所得調件明細表可考（見本
    院卷第14頁）。而本件訴訟標的金額為80萬元，應徵收第二
    審裁判費8,700元， 業經本院調取上開給付退休金等事件全
    卷，經核閱屬實。且按經法律扶助基金會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，
    法律扶助法第62條亦定有明文。是法院仍得就當事人資力是
    否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進行審查。而抗告人於96
    年度之所得共1萬5,700元，且經財團法人法律扶助基金會板
    橋分會准予訴訟扶助（見原法院卷第5頁之通知書）， 足認
    抗告人確無資力支出訴訟費用。是抗告人所為本件訴訟救助
    之聲請，自屬應予准許。原法院裁定駁回抗告人之聲請，自
    有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，
    爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
