【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第20號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人乙○○間請求塗銷所有權移轉登記事件，異
議人對於中華民國97年9月30日本院所為裁定，提出異議，玆裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：民事再審之聲請與抗告均屬司法救
    濟程序，依據中央法規標準法第18條之規定，於處理程序終
    結前，法規有變動者有從優原則之舊法規適用。依民事訴訟
    費用法第21條但書除外規定，再審之聲請毋庸繳納費用，且
    民事訴訟法第77條之18僅規定抗告需徵收裁判費新臺幣 (下
    同)1,000元，但未規定何時徵收及向誰徵收，只是法院命書
    記官計算訴訟費用額或自行計算時之標準，原裁定以異議人
    未繳納抗告費1,000元而駁回異議人之抗告，顯有違誤，請
    求廢棄原裁定等語。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定。民事訴訟法第486條第2項、第3項定有明文。
    又依民事訴訟法第77條之18規定，抗告應徵收裁判費1,000
    元，此裁判費應由抗告人預納，而裁判費之繳納則為抗告程
    序之合法要件，必此合法要件充足後，法院始得進入實體審
    理程序，否則，抗告程式即為不合法，抗告法院依法自得以
    裁定駁回其抗告。又抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民
    事訴訟法第495條之1第1項、第463條、第249條第1項定有明
    文。本件異議人不服原法院民國（下同）97年6月26日97年
    度再字第4號裁定，提起抗告，未繳抗告裁判費，經本院於
    97年9月30日裁定，命異議人於收受裁定後5日內補正，如數
    繳納，異議人逾期未補正，已逾期相當時日，異議人仍未補
    正。從而，本院以抗告不合法，駁回抗告，於法並無不合。
    異議人分別於97年4月2日、同年7月30日提出再審及抗告，
    卻援引92年9月10日已廢止之民事訴訟費用法，猶據陳詞提
    出異議云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  周舒雁
                            法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
