【裁判字號】    97,上訴,5402
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5402號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因家暴殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年二月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國九十七年十一月二十一日執行羈押，至民國九十八
    年二月二十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年二月二十一日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
