【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因組織犯罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯參與犯罪組織罪，所處有期徒刑壹年部分，減為有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4月1日犯參與犯罪組織罪，經
    本院以96年度上訴字第302號判決（起訴案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署94年度偵字第14724號），判處有期徒刑1年，
    並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動處所強制工作3年
    ，嗣經最高法院以97年度台上字第6133號駁回上訴確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為組織
    犯罪條例第3條第1項後段參與犯罪組織罪（與刑法第277條
    第1項傷害罪、第302條第1項剝奪他人行動自由罪、第346條
    第1項恐嚇取財罪具有方法、結果之牽連關係，依95年7月1
    日修正施行前刑法第55條後段規定，從較重之參與犯罪組織
    罪處斷，並依組織犯罪防制條例第5條之規定，加重其刑）
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例刪除前
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
