【裁判字號】    97,抗,1813
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1813號
抗  告  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間強制執行事件，對於中華民國97
年9月17日臺灣板橋地方法院97年度執字第71376號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，發回臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國95年6月8日取得臺灣桃園地方
    法院95年度促字第18569 號支付命令暨確定證明書，因遺失
    而於97年6月25日聲請補發，進而於97年7月10日獲得補發本
    ，後於97年8月12 日持該補發原本向原法院民事執行處聲請
    對相對人強制執行，卻經原法院以抗告人聲請強制執行所附
    者僅為書記官核發與正本相符之「影本」，命抗告人補送執
    行名義正本，抗告人即於97 年9月17日再具狀向臺灣桃園地
    方法院聲請補發所謂「正本」，惟據該承辦書記官來電表示
    「…該補發本即是原本，再補發還是一樣。」等語，臺灣板
    橋地方法院則以抗告人未能於期限內補正提出正本，認為該
    補發之執行名義僅係影本而不具執行效力，進而駁回抗告人
    強制執行之聲請。惟不同法院間認定是否為「正本」之問題
    非抗告人所能置喙，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按關於強制執行事項及範圍發生疑義時，執行法院應調閱卷
    宗。強制執行法第8條第1項定有明文。本件抗告人主張其於
    95年6月8日取得臺灣桃園地方法院95 年度促字第18569號支
    付命令暨確定證明書，因遺失而於97年6月25 日聲請補發，
    進而於97年7月10 日獲得補發本，業據提出蓋有臺灣桃園地
    方法院97年6月25日收狀章印之民事聲請狀影本、蓋有97年7
    月2 日書記官陳坤揚戳章並蓋有「本影本與正本無異」文字
    之臺灣桃園地方法院95 年度促字第18569號支付命令影本、
    蓋有「補發」文字之支付命令確定證明書正本在卷可稽，可
    認抗告人主張屬實，則抗告人提出之臺灣桃園地方法院95年
    度促字第18569 號支付命令影本是否確與正本相符，如有疑
    義，原法院自應依強制執行法第8條第1項調閱卷宗處理，乃
    遽以抗告人未提出支付命令正本為由，駁回抗告人強制執行
    之聲請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，
    爰廢棄原裁定，發回原法院另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
