【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第830號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續強制罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年5月18日連續犯強制罪，經本
    院以87年度上易字第6883號（起訴案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署87年度偵字第10143號），判處有期徒刑4月，如易科
    罰金，以銀元3百元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯為刑法第304條第1項強制罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例刪除前
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月     16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
