【裁判字號】    98,聲,127
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第127號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人並無共同未經許可，持有可發射子彈
    、具殺傷力槍枝之犯行，自無犯罪嫌疑重大可言，又聲請人
    戶籍遷入現住所至今已近十年，亦無居無定所之情，且聲請
    人於民國九十四年（聲請狀誤載為九十七年）十一月經警通
    知後，即主動前往臺北縣政府警察局三峽分局說明，並製作
    筆錄後，均居住於現住所，並往來於同鎮○○路38號2 樓工
    作，未有遷移或逃匿之情。若聲請人有逃亡之情，即無於為
    上開警詢後五個月之九十五年四月十七日，在同鎮小林眼鏡
    行，經警輕易拘提到案之理。故聲請人有固定住所，並有正
    當工作，本無逃亡之虞，況聲請人既已坦然面對偵查及審理
    程序之進行，且本案並無事實足認聲請人解除限制出境處分
    後有逃亡之虞，爰聲請解除限制出境處分云云。
二、惟限制出境係限制住居方法之一種，與具保、責付同屬羈押
    替代方式之強制處分，目的在保證被告到庭，以遂訴訟進行
    、證據調查及將來刑罰之執行。是考量解除限制出境與否，
    應以訴訟之進行、證據之調查及刑罰之執行是否因此而受影
    響為判斷依據。查本件聲請人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    八條第四項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪
    ，業經本院以九十六年度上訴字第八四一號判決判處有期徒
    刑三年十月，併科罰金新臺幣二十萬元在案，自屬罪嫌重大
    。又本院於聲請人不服，提起第三審上訴後，雖認聲請人所
    犯罪名雖非屬最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，而無繼續羈
    押之必要，然審酌聲請人涉案情節非輕，為期日後訴訟之順
    利進行及刑罰之執行，暨限制出境已屬最輕之強制處分手段
    等情，乃於九十七年三月十七日當庭釋放被告，改諭知限制
    出境之處分，已為聲請人人身自由限制之妥適考量。是以，
    聲請人猶執前詞聲請解除出境限制處分，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
