【裁判字號】    98,上訴,35
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上訴字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴
字第3426號，中華民國97年11月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第19244號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告因觸法，經判處有期徒刑9月，被告心服口
    服，惟被告前遭詐欺新臺幣百萬餘元，長期日夜工作，尚不
    能還清該債務，去年喜獲稚女，又罹患先天性聽障，四處求
    醫，時間、體力、金錢均消耗殆盡，若其入監服刑，一家重
    擔恐落在妻子身上，請求看在被告於案發後即向警方自首，
    並與被害人達成和解及取得原諒之情份上，網開一面，給予
    自新機會云云。然查，原審認定被告犯詐欺取財罪與行使偽
    造私文書罪為想像競合之關係，從一重依行使偽造私文書罪
    處斷，又認行使偽造私文書罪與夜間侵入住宅竊盜罪，二罪
    間犯意各別，行為互殊，而分論併罰；並以被告為累犯，加
    重其刑，再以被告犯後自首，依法減輕其刑，暨審酌其惡性
    程度，犯後態度，犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，就竊盜部分量處有期徒刑7月，就偽造
    私文書部分處有期徒刑4月，並定應執行刑9月。原審判決認
    事、用法尚無不當，量刑亦稱妥適。被告提起上訴，上訴理
    由未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法
    或不當之處，僅敘及其家境拮据及自首，請求給予自新機會
    云云，實未敘述具體理由，且有關自首及被告之犯後態度已
    為原審所審酌。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    1    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
行使偽造私文書（及詐欺）部分如不服本判決，應於收受送達後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
竊盜部分不得上訴。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
