【裁判字號】    98,台上,91
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    請求確認遺囑真偽
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台上字第九一號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認遺囑真偽事件，上訴人對於中華民國九十
七年四月十五日台灣高等法院第二審判決（九十六年度家上字第
二二一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第
二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，
其上訴即難謂為合法，此觀該法條規定自明。查本件上訴人對原
法院於民國九十七年四月十五日所為之判決提起上訴，未依法預
納裁判費及委任訴訟代理人，原法院已於九十七年五月十九日裁
定限期七日命其補正，該裁定已於九十七年五月三十日送達，有
送達證書附卷可稽。上訴人雖於九十七年六月十六日，依民事訴
訟法第一百零七條、第四百六十六條之二第一項規定，向本院聲
請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，惟經本院於九十
七年九月十一日以九十七年度台聲字第七九九號裁定駁回其聲請
，該裁定已於九十七年十月二十六日送達，亦有卷附送達證書足
據。現已逾相當期限，上訴人仍未預納裁判費及選任律師為其訴
訟代理人，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
