【裁判字號】    98,台聲,75
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    請求履行承諾
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第七五號
聲  請  人  甲○○
                    122號
上列聲請人因與相對人台中縣政府等間請求履行承諾事件，對於
中華民國九十七年二月十四日本院裁定（九十七年度台聲字第九
八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判。本件聲請人對本院九十七年度台聲字第九八號確定
裁定聲明不服，雖以異議之訴為名，仍應視其為再審之聲請，合
先敘明。次按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準
用第五百零一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備
之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定
再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由
，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審
理由，法院無庸命其補正。本件聲請人對於本院九十七年度台聲
字第九八號確定裁定，向本院聲請再審，經核其聲請狀內並未表
明原確定裁定究有如何合於法定再審事由之具體情事，其聲請自
非合法。依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
