【裁判字號】    98,台聲,71
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    交還土地聲明異議聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第七一號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
上列聲請人因與相對人戊○○間交還土地聲明異議事件，對於中
華民國九十七年四月三日本院裁定（九十七年度台聲字第二七五
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第二七五號確定裁定（下
稱原確定裁定），主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
款所定之事由，聲請再審，無非以：聲請人前對於本院九十六年
度台聲字第三二二號確定裁定（下稱三二二號確定裁定）聲請再
審，業已於民國九十六年七月二日之聲請再審狀指明該三二二號
確定裁定有合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款法定再
審事由之具體情事，原確定裁定竟認聲請人未合法表明再審理由
，聲請再審為不合法，裁定予以駁回，原確定裁定適用法規顯有
錯誤云云，為其論據。
惟按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。查本件聲請人前對於三二二號確定裁定，主張有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，
經核其於九十六年七月二日之民事聲請再審狀內所表明之再審理
由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判，未將共同訴訟人高明
財、高順、張高彩貴列為聲請人予以裁判為不當等情之不服理由
，而對於該三二二號確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，
自難認為已合法表明再審理由，其聲請再審自非合法，原確定裁
定因而駁回其聲請，自無適用法規顯有錯誤之情事。聲請人對之
聲請再審，難謂有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
