【裁判字號】    98,台抗,30
【裁判日期】    980116
【裁判案由】    請求確認股東會決議無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第三０號
抗  告  人  永儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡良靜律師
            林毓棟律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認股東會決議無效等事件
，對於中華民國九十七年十一月十二日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第一五九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院民國九十七年十月一日所為九十七年度抗字第一五九四
號抗告有理由之裁定再為抗告，係以：依卷內送達證書記載，台
灣桃園地方法院於九十七年八月十四日對於相對人送達代收人杜
淑觀之寄存送達，已符合寄存送達之規定要件，原法院九十七年
十月一日抗告裁定竟依永和郵局九十七年九月十一日永投證字第
九七○九一一號書函，認定該寄存送達未依規定將送達通知書一
份黏貼於應受送達人住居所之門首，一份置於送達處所信箱，不
生送達之效力，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。原法院以抗
告人再為抗告所陳理由，均屬事實認定之範疇，與適用法規顯有
錯誤無關，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，
因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。
抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    一    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
